お邪魔します。とみ綺麗だと思います。
大変なことになってます。大規模工事ですよ、これ。やばいぐらいこれ爆発しそう。無限に出てくる防災アイテム全部靴ですね。
あ、怒られそう。パジャします。あ、でも旅行の時なんかいつも入れるの困ってたのでこれは取っといて。
今まで存在を忘れてたものを旅行の時に使えるっていう風にも新しい選択肢考えましたよね。開いてる量にも限りがあると思うんですよね。僕実際はここに物詰め込んでるだけですからね。
大変だこれは
かナと申します。53歳です。4
人家族で、え、大学生の子供が
人おります。その片付けなさいっていうことよりも自分が物を減らしてすっきりした空間で思考もクリアに生活する姿とその空間を見せたいと体感してもらいたい。
やること分かりますでしょうか?
全ですか?
ああ、
やばい。全部いるんだけどみたいな感じです。
減らせば減らすほど本当に自分が大事にしてるものが分かってくるので物を減らすのは究極の自己理解って言ってるんですけど。運びます。
お
というので着々といらない収納がいっぱい出てっておりますがです。
次はあっちです。ゴーゴーゴー。はい。ということで
2日目です。
これ全く何かがわからない
ので捨てます。用が説明的なものは即捨てです。ということでこれゴミ出していきます。どんどん床が開いてます。これら全部キッチンのシンクから出てきた不要品たちでございます。おほすごい。素晴らしい。
すごい人生で初めてです。
キッチン収納に焼きがあるって
ということで2
日間に渡るモしコーチングお疲れ様でした。
ありがとうございました。
ということで今日も物を減らしていくんですけど、今回お邪魔するのはカナさん
3LDKに4
人でお住まいの女性の方なんですけども、早速カナさんの応募同機を読んでいきます。身軽に生きていきたいと思い、少しずつ約
年間ものを減らしています。家具も処分しましたが、思うようにすっきりと生活できていません。
昨年末から今年初めにかけて実家じまをし
たことをきっかけにもっと本気でやろうと
思い動画に出ることは勇気によることです
が1人ではなかなか思いきれずしぶさんの
力を借りたいと思っていました。特に大学
生2人の子供たちは行きづらい性質を持っ
ているのでシンプルに生活して思考を
クリアにするという実感を得てもらいたい
とずっと思っていますがやらせるという
よりまずは母である私がその姿を見せる
ことが大切だと強く思っています。私自身
活動的なタイプだと思いますが、やっぱり
人生色々あってメンタルが落ちそうになる
ことがしばしばあります。絶対に落ちたく
ないので、そんな時は物の手放しをする
ようにしていて、物の手放し、メンタルが
安定するということを強く実感しています
。子供たちが自分のメンタルを
コントロールしやすく、少しでも生き
やすい人生を送って欲しいです。という
ことで、私自身が物を減らさないと家族も
動いてくれないというところで応募
いただきました。ということで早速カナ
さんのお家に行く前にですね、お知らせが
ございます。概要欄のURLから
ミニマリストシブの公式LINEを登録
するとなんと無料で13個のプレゼントを
配布してます。YouTube未公開視聴
者を片付け動画5本。コーチングで減らし
終えた人との対談動画30本。手放すか
迷った時の30の質問リスト。
ミニマリスト思考が深まる渋の言葉50戦
。スマホが片つく壁紙&アプリアイコン
画像150個セット。生活低が分かる
ミニマムライフコスト計算シート。AI
の支部に相談できるAI
ミニマリスト支部など得典の予告は配布なく終了することがあるのでお早めに受け取りお願いしますというかもう過去に何度も配布集してるので本当にお早めにということで動画本編に移りますどうぞ。あ、初めましてみまし。
はい。初めまして。
はい。ではあのこのたの申し込んでいただいてあのお部屋のお写真ですとか申し込みの同機とかも含めてあのご記入いただいてありがとうございました。
こんな感じで
休めですね。この辺りとかすごい綺麗だと思います。
そうなんです。
お教室をやってるのでそれ写真にあった通りですけどね。
結構あの実家自をしたので実家から持って帰ってきちゃったものとかもあったりとか。
じゃあちょっと引き続きまたあのLINE
の方でまた色々詳細送りしますのでよろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。ありがとうございます。
お邪魔します。
あ、こんにちは。ありがとうございます。遠くから遠くまで今日は神奈川ですね。
ま、ちょっと関東の方に来てるんですけどよろしくお願いします。
はい。よろしくお願いします。
ということで今回お邪魔しますのはこちら
ジじんかナさんのご自宅になりましてあの赤髪がすごく綺麗ですね。
そうなんです。さっき息子にも言われました。
そうすね。あのというので
はい。
今回お子さんがいるということで
人暮らしのご家庭の王家を勝たせていきますのでよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
ちょっとしゃがんで失礼しますが、片付け前のルームツアーということで、まず銀ですね。
で、銀館早速なんかすごい巨大なものがこれなんだ?
これはですね、あのマンション用の峠芸用の小釜なんです。
私峠ではないんですけれども、タイルの絵付けの工事をしておりまして、
家にその作品を焼くための
カが
占領してます。
かここにあるんですけども、これはちょっと手放したいと思ってるものですか?
いや、これはちょっと仕事上必要なので
はい。
あ、じゃ、これ
品です。
なるほど。もうこれあと出すだけとかじゃなくてちゃんと減らして
はい。
そうですね。ここに置かなくていいように
片付けを進めていきたいと思います。
あと気になってるのが玄関自体はすごいこう綺麗。
ま、ここね、好きなもの飾ってるなぐらいな、ま、若干こう、ちょっと収納の箱があったりするんですけど、問題はあの、これがあるからここ開かないんじゃないかなっていう。
そうなんです。このまま開けようとするとはもうここすごく取りにくいので、私の靴
うん。うん。
だけを置いといて、自分が不便なのはいいので、
こんな感じ。よく吐くのはここに置いてっていう感じです。
で、どうしても下の方取らなきゃいけない時は
次は
弾を開けて開けて
で開くすごいど同線が
そうですね。ピタゴラスイッチみたいにこうどんどん順番通りに開けてってことしないとここが開かないのでなんでここ毎日のことじゃないですかご家族
人でここを靴開けてってるのでなんでここはもう頑張って家に入れ込みます。
そしてそのために物を減らして空間を作り
ます。というので靴箱はこんな風になって
おりまして、ま、そうですね、例えば気に
なったとこで言うとあそこなんかは収納を
使っても2段構でもうギリギリギリまで
収納されてて、ギチギチ感は結構あります
ね。で、下は特にそうすね、置いてないの
で収まってはいるんですけども、ちょっと
リチギリチなので、ここも減らしていき
たいと思います。あ、こっちにもあります
ね。あ、上もか。あの、上って大体なんか
こう季節とかを全部靴ですね。ちょっと
初めて見たかもしれないというので、あの
、ま、家族4人分なので当然靴は多くなる
んですけども、大体上の方って防水
スプレーとかブラシーとか集気だったり、
こうお子さんがいるご家庭とかだとブルー
シートがあるとか外に持っていくようの
レジャーアイテムが大体上だったりここに
あったりする男ですけど、もう上から下
まで全部靴ですね。
これはこれでなんかアート作品というかコレクションされてる感じはあるんですけど、ここはやっぱり多いなっていうのありますね。家族
人分とはいえ。ちなみに誰の靴が多いとか
夫と私です。え、上が夫です。こちらも夫、息子、娘で私という感じです。
感じ、ご家族でみんなでここを減らしていきたいと思います。
そしてここが開けられるようにですね、
続き廊下になりまして、廊下もそうですね
、早速こういう収納棚があったり、傘が
置いてあったり、下にかが置いてあったり
という感じの廊下ですね。ま、
めちゃくちゃごちゃごちゃしてるって感じ
は正直ないじゃないんですが、気になるよ
ねっていうのはありますね。ま、ここから
見た瞬間っていうのはパッと見綺麗なん
ですけど、ここ歩いてるとやっぱちょっと
ごちゃごちゃ感はやや気になってくるし、
廊下も、ま、歩けるんですけど、窮屈な
感じはあるので、ちょっと見直したいです
ね。
ここと誰のどういったものがありますでしょうか?
ここはですね、夫の本です。で、かける時に必要なとティッシューとマスクですね。あの、引っ越しまに
1/3ぐらいに減らしてまだこのくらい
あります。うん。ま、そうですね。例えば、えっと、ここに玄関あるから外に出かける時のポケットティッシュだったり、ま、こ置いてあるっていうのはこれ生活同然的に言うとすごい、ま、バッチしいです。ま、傘が置いてあったりとかね。
ただ旦那さんが、まあ1/3
まで減らしてくれてるので、ま、かなり頑張ってると思うんですけど、なんかここを無理に減らすってよりももしかすると旦那さんのお部屋の中だったりとか、ま、リビングとか他のところを片付けることによってここに置かなくていいかなっていうのはありますね。だけ廊下に置くもの減らせたらいいですね、としては。
続きましてこっちが洗面所になります。ま、洗面所がですね、こういうところに化粧とかメイク用品。ここちなみにかナさんのものと、
あ、メインですね。
スメと共通のものもちゃ
でもほぼ私です
ね。ですね。ま、なんでここ女性人2
人だけどほぼお母さんみたいな。あとは、ま、ここはよくあるまあ洗濯機周辺なんですけども、ま、お風呂の蓋が置いてあったりとかもろですね。ちなみにパオルとかってどちらに?
あ、ここです。ここが問題です。こ
うカオスです。ですね。
はい。
うん。うん。
あ、あね。
そう、早速早速ちょっと明くなっちゃったりしてるので
割と上から下までりっまっていてここがあるおかげでなんとかパっとみこの辺り綺れなんですけども、特にカナさんの場合ってもう多分玄関から伝わってると思うんですけどちゃんと収納内に収まってるし、めちゃくちゃお部屋ではないですと。だ、その上で飽きたところはちょっとごちゃついてるから、ま、ちょっとこう上級車っていうのかな。
完璧な初心者ではなくて、ちょっとある程度片付けはしてるが、まだ収納がごちゃついてるので、どこの収納開けても綺麗っていう状態は目指したいですね。今まで自分で片付けても頑張ってきたと思いますし、ただもう
段階ちょっと収納開けても綺麗、予白があって美しいっていう風にするためにちょっと今回お呼びただいたっていう形になるんで、こういう場所がおそらく多分リビングとかキッチンにもあると思うんですけども、頑張って減らしていきましょう。
そうすね、ちょっとここも、ま、収納が
こう広いおかで実際上は綺麗ですけども、
ま、ちょっと開けると割とざっ
。ま、例えばこういう無印の収納アイテム
使ってたりとかはして、ま、なんとか綺麗
におめてはいるもの多分ここも開けると
えっと牛流に詰まってる。ま、どうしても
家族4人分なので増えてしまうのはしょう
がないんですけども。そうですね、
ちょっとまだ減らせるものあるかなと。
ここはあのシャワーヘッドだったりとか
ですね。続きましてトイレになります。
ジじん。
おお、なんかすごい清潔感のある感じではありますが、ここだけ見てもいいですか?上ですね。
はい。ここはもう
はい。あ、もうちょっと困ったものが入ってます。
はい。
これはもうなくしたいんですけど、
これはあの実はここだけじゃなくてトイレ掃除の洗剤が洗面下にもいっぱい詰まってるんですけれどもさ納税で謝って
大量に注文してしまって
今お友達に少しずつらっていただいてる。
もうこれ本当に封鎖納税あるあるなんですよね。そう。
ま、だから僕基本的に風殺ノイズあんまり
推奨してない税金を洗脳することによって
その分こういろんなお得なものがもらえ
るっていうので、ま、あれってこう節約に
はなるんだけど設税にはならないですよね
。実は払ってる税金額は一緒だから。ただ
ね、そういう意味では年齢品とかも物とか
そうです経験に使う方がおすすめですね。
じゃ、続きましてそのままリビング行き
ます。ジャーん。
ということで、まあね、パっとみ綺麗だと思いますし、おそらく全然友達を呼んだらあ、めっちゃ綺麗だねって言われると思います。ここに関しては。ただそっち行きましょうか。
じゃーんということで、今僕が言葉に詰まったように、ま、いややなんかこう生活感はあるし、決して綺麗ではない。そしてここを見るとですね、ここがクローゼットなんですけど、もうクローゼット備え付けのものに収まらずここにタスもできちゃってる。
そしてこっちにも押入れがあると感じでちょっと開けれたりします。押入れもこの通り詰まっておりまして、そして床もですね、結構多分さっき開けるの大変だったと思うんですけども、押入れに収まっておら結構下に入ってるっていうような状態なので、ここは特に頑張って減らしたいところですね。
あっちがすごい綺麗なのに、ま、こっちが
ごちゃついてるっていうところと、ま、
こっちもですね、入ったところから見ると
綺麗なんですけど、この周辺とかは
お気に入りのものがいっぱい飾ってあって
、これはこれでな空間ちゃ、空間なんです
けど、綺麗に正頓されてるかというと、
ちょっと怪しいところがややっぱりね。ね
、ここも含めて特に収納の中とか多分
おそらく開けると意外ともが詰まってる
みたいなものあるかなと思います。
ちょっとこっち見てもいいですか?ジん
ドン。仕事道具ですね。
こちらは家族。
はい。家族
ケルの遊戯。
ああ、遊戯ます。はい。
それは私のもうなんかどうしていいかわからないものたちとはい。うん。うん。
え、と
ああ、はい。うん。うん。
あと、あ、プリンター周りのものですね。こちらも仕事ですね。こちらも全部仕事の資材とか。
そうですね。ま、こう閉めてるうちは綺麗
なんですけども、やっぱ当てると色々、ま
、仕事柄もありますけど、物量としては
多いかなと。うん。ただ例えばこことかは
もうね、ダイニングテーブル基本ずっと
これはなんかこうYouTubeの撮影が
来たから片付けてるとかではなくて常日頃
からこの状態ですもんね。よくあるのが
ですね、あのキッチンのカウンター
テーブル上がもだらけで全然使えません
けど、真ん中ら辺は開いてるしここでご飯
食べて出す分には困らないのかなというの
で、ちなみにここに手ブで生きる買って
くださってますね。はい、
ありがとうございます。
サインただきたくて出しとかないと忘れそうなので出しておきました。
ありがとうございます。あの、お様でこちらの方、あの、僕
2018年に出版してで、今
2025年ですけども、ま、7
年ぶりにあの文庫本サイズでリニューアルして出していただいて、で、こちらも先週
ハかかったりして、ま、今もベストセラーで読まるということ。これも後ほど、ま、いつかこれも手放せるくらい家がすっきりするといいですね。
ここがあとリビングなんですけども、ま、キッチンに行く前に実はこっちにも収納がありまして、ここも量多そうなエリアなんでお願いします。
はい。ここもお恥ずかしいですが、
お、
なんかとりあえず置きを結構私潰してしまうので、それも問題なんですけど、
主にこちらが仕事関係のものですね。
はい。
で、上はちょっと包房剤とか、ま、よくは壁袋。
こちら書類系であとは日常のちょっとこましたお薬とか文房具とかあとあの仕事用の発想の
はい。
ダンボールとか剤系ですね。
仕事が工具とか電池とか
ここもちょっとそうですね多くて大変ですが仕事で使うものもあるんで全てを減らせないと思いますがこうよく見ると電気ガス水道通信っていうのでかなり家庭も細かく年金だったりとかかなり整理されていますね。ここは確定申告の処類があったりとかま、ここは減らせないところですけども、ま、見直せるところはあると思いますので結構ね、多分こういうところに色々またものが詰まってると思うのでここも減らしていきましょう。
はい。
そしてこのカウンターキッチン奥には素敵なキッチンがあるんですけども入るとこんな感じです。ま、上にはね結構何も置いてないですし、ま、使うものは吊ってっていうので見えるところは全然問題ないかなと。なので本当にもう片付けた形跡はありますがここもですね、ま、全体的にちょっと収納が多いので開けるとどうだろうっていうのはありますので
おお
ああ、どうしよう。
というので見せますね。じゃんということで、ま、こんな形で割とそうですね。
ま、確かにもう上までちゃんと最大限空間使って詰まってるという感じはありますね。こちらもまあまあここは使ってるものがね、鍋とか調味料とかもろ入ってましてストック系。ここも衣装とかを使って綺麗に生頓はされてありますがって感じですね。続きましてこっちですね。こちらも備蓄のお水だったりガスコンロとかま、防災スペースでもあるかな。ま、洗剤が入ってたりちょっと気になるのはここですね。
調理で使う系と、ま、シンクのお掃除関係はゴミ袋を
お
あ、でもあんまり人下の方は使ってないのではい
ですね。ま、ここなんか下を取り出すためにこれを開けないといけないみたいななんかちょっと使いづらそうですよね。もう奥の方とか多分もうちゃんと開けないと取り出せないですもんね、奥の方は。で、続きましてこっちにも食器穴がありましてはい。
って感じで開けていただいて、ま、家族4
人分プラス大かな。こちらも食器が詰まっ
ておりまして、そのまま下お願いします。
オープンということで、こっちにも食器
ありますね。そうすね。割と多いです。
やっぱ4人家族の割にはそのまま上もお
願いします。なのでこっちにはまお箸とか
カトラリー類が入ります。
ここも結構は保存器。
保存器。はい。
はい。と味料系。
これは
はい。
食食。そうですね。もう見ての取る食材って感じ。
で、こっち食べないで。
はい。食べない。食べない。
これで食べちゃ、あの、これ長く持つので先にこれを食べられてしまうと
困っちゃうというも非常の時にあると
ちょっと安心かなっていうのを先に食べられちゃうと困っちゃうのではい。
で、ま、防災備蓄でローリングストック法
って言って、ま、普段使いものと検応し
ながら食べてはいって、で、そうすると、
ま、賞味期限を気にせずに防災もできるの
で、ま、防災って防災用だけに食材用意し
ちゃうと定期的に賞味金が切れてるかどう
かの確認をしないといけないから、普段
使いと備蓄、防災を検と賞味期限の管理し
なくていいからっていうところでやってる
と思うんですけど、書いておかないと、ま
、こっちから食べちゃってっていうことに
なるので、こういう風に食べないでって
書いてあったとこですね。はい。
という感じで片付け前のルームツアーでした。はい、ということでルームツアーをさせていただいたかナさんなんですけども、今からこう物を減らす前にですね、改めて自己紹介と物を減らしてどんな生活をしたいのかお伺いしていきたいと思いますので早速自己紹介をお願いします。
はい、かナと申します。53歳です。4
人家族で、え、大学生の子供が
2人おります。なぜ申し込んだのかという
ところですけども、約10年前ぐらいから
いろんなものを見て物の手放しをしており
ました。一体どこにそんなに入ってたん
だろうと思うぐらい家具も10個ぐらい
手放したり自転車も手放してきたんです
けれども子供たちが少しADHDの機質が
ありましてちょっと行きづらい感じがある
んですね。なので、ま、部屋も居心地が
そんなに良くないだろうなと思うような
状態なんですけれども、まずその片付け
なさいっていうことよりも自分が物を
減らしてすっきりした空間で情報量も
少ない中で思考もクリアに生活する姿と
その空間を見せたいと体感してもらいた
いっていうのがあります。
そんなタイミングで昨年末から今年の始めにかけて実家自をしたんですけれども、残りの人生気持ちよく生きていけるポイントだなっていうのをすごく実感したので、本気で取り組みたいと思っていました。ただなかなか自分も執着を全然手放すことができないので
うん。うん。
思うようにやってるやってるという割にはできてないっていうのが実感としてあったので、そんなタイミングで渋さんの募集があったので、もう本当に
3日間悩んで3日目の夜に
えいやって申し込みさせていただきました。うん。そうですね。今までも
10年間片付けはしてきましたと。
で、実際僕さっきは、ま、中上級者みたい
に表現したと思うんですけど、ま、全くの
片付初心者ではなく、ま、もし僕の
YouTube動画見ながら片せたりとか
進めてきていたけど、ま、そもそもやっぱ
うつ病が多かったりとか、ま、あの、お子
さんがいらっしゃったりとか含めあと
こちらがですね、結構80平米ぐらいある
広いお家だからこそ特に収納がいっぱい
あるからこそいっぱいものを詰め込めちゃ
うっていうこともあってなのでこうもう1
収納の中身も含めて綺麗に気にさせるため
にっていうので申し込んでくださったと
思います。自分で片してあの、こう背中を
見せたいっていうところで家族4人いるの
でどうしてもこう物は多くなってしまう
ライフスタイルなんですけど、ま、大前
ってこうカナさんご自身のものがまだまだ
多いなっていうね、あるので家族に減らし
てよっていう前にまず自分が減らせるもの
もあるだろうしっていうところで、
ちょっと申し込んでいただいたという形
ですね。で、あとこうちょっとADHD
機質があるっていうのでもお子さん2人
ともあの実際診断を受けてるわけではない
んですけど、ま、忘れ物だったりとかこう
気がそれとかおそらくあると思いますしで
僕もですね、こうADHDの診断を受けて
たりとか機質がある人には特にもの減らし
た方がいいよっていうのは強くお勧めして
いてでそれこそあの僕のフォロワーさんと
かにそのADHDの診断を受けてで先生
からあのしさんのYouTube見ながら
片付けるといいよみたいなお勧めされた人
とかいるらしくて実際の友達とうとかでも
本当にもうADHの診断機で薬飲んでる
ことがいてでなんかしぶ君の影響で片付け
てたんだけどそしたらなんかいっつも
出かけるたびに充電ケーブル忘れて
コンビニとかでまた必要になって買って
みたいな繰り返してもう同じケーブルが家
に何十本もあるみたいな子だったんです
けど、ま、その子とも片付けてから忘れ物
とかケーブルが何がどこにどんだけの
コンスルみたいなところが把握できるよう
になってま、あの片付けも進んだし
とにかくこうちゃんと集中できるように
なったっていう話をされてたので本当に
そういう気がそれADH
傾向がるって人に特に物減らすといいですよっていうのは言ってますし、実際本屋さんとか行くと
ADH
さんのための片付けボとかあるくらいなので
の方にとって片付って実は治療の一種なんですよね。
うーん。
うん。パっと目は特にこのお家の問題点って、ま、人呼んだらビビング周辺とか綺麗って言われると思いますし、全然別に生活にしないというか、ま、僕の
YouTube
に出てくる方とか結構お部屋の方とかが多かったりするので、そういう人たちに比べると全然生活はね、十分成り立ってるし綺麗なんですけども、ゆえに収納に収まっちゃってるからこそ後回しにしがんですよね。
そうです。
そう。で、ある意味1
番こう大変な状況というか、一見部屋の人ってやばそうに見えるんだけど、明らかにいらないものが多かったりとか、ま、後回しにしてるだけで意外とちゃんとやればすぐ減らし終わりますって人もいるんですけど、かナさんって今まで
年間ご自身で減らしてきてこの状態と思って言うと収納に収まりきっちゃって髭だからこそこっから先っていうのはちょっとこう非常にハードルが高いという感じですね。
そうなんです。
そう。意外とこういう語家庭の方が問題としては闇深いというか上級者の壁というのかな。僕も頑張って。
減らすのサポートしたいと思います。
よろしくお願いします。
続きまして最後にとも物を減らしてどんな生活をしたいのかお伺いしたいです。
はい。
物理的にも精神的にもシンプルに
思考クリアに残りの人生を気持ちよく生きていきたいです。
で、あの、子供たちに関してはその押し付けたり強制することはできないので、もうあくまで本人たちの選択としてこういった生活やこういった生き方もあるんだよっていうのを体感することによって自分の中での選択肢の
つとして身近に感じてもらえたらいいなと思っています。あとは私のちょっと将来の夢としまして日本各地の都市に住んでみたいんですね。
おお。うん。うん。
あの、数年単で住んでそこの美味しいもの食べてまた次の地に行くみたいな老そういう生活をしてみたいという憧れがあるので、そのためにももうなるべくもう支フさんほどはもう本当に難しいと思いますけど引っ越しがしやすい。で、この今現在も体なので、ま、ずれは必ず引っ越しをするので、移動が負担なく、それにすごく時間を取られないようにしていきたいと思います。
いいですね。
まさにもうミニマリストとかこう物を減らすメリットってこう身軽に引っ越しできることっていうのでも僕なんかもう
1年後期くらいに引っ越してて去年
20代終わったんですけど僕20
代のあれで8回引っ越し時代するので
はいもそれくらいま極端例ですけどもまそれくらいやっぱ物減すとこう引っ越ししたくなるし
で特にこうねあの全国の仕に住んでみたいっていう目標があるからこそ物の減らしてもらいたいですね。
はい。
ということで、じゃあ早速身軽に引っ越して、そしてご家族の方にもですね、すっきり生活してもらえるように物し頑張りますのでよろしくお願いします。
はい、よろしくお願いします。頑張ります。
頑張りましょう。
はい、
お知らせです。ミニマリストの
LINEを追加すると、なんと無料で
YouTube
未公開の片付け動画やルームツア動画
本、スマホのホーム画面が綺麗に片つく、アプリアイコン画像
個と壁紙セット。物を手放すか迷った時の
30の質問リスト。ミニマリスト1対1
でomできる相談会、インテリアの参考になるミニマリスト部屋のリンク集など他にも計
個の得典を無料プレゼントしています。配布は予告なく終了する可能性があるので受け取りをお早めに概要欄のリンクが
QRコードから登録お待ちしてます。
ということで早速減らしていくんですけどもどこから減らすか分かりますよね。
洋服ですよね。
はい。とで、もうここが1
番のね、このお家の中でもちょっとごちゃごちゃ感が出てる場所でもあるんですけど、同時に服もあるので、もう早速いきなりスボスからやっつけちゃいましょう。
はい。洋服です。
洋服苦手。お、いいですね。一番苦手です。
洋服が苦手ということで、なおさら伸び代ありということで、もう僕のコーチングでは必ず服から減らすように売ってますというのも、あの、結構特に女性の方とかはやっぱり服いっぱい持ってる方多いです。
とか今季節の代わり目なんですけど、
ちょうど夏が終わってもう冬に差しかかる
タイミングで結構あの皆さんその
タイミングで服とか買いがちなんですよね
。ていうので服みんなあるのに買いがちだ
し服って減らした翌朝から服選びが楽に
なったりとかして効果も感じやすいので服
から減らすように売ってます。で、特に
カナさんの場合本当に服がですね、こんな
感じでハが2段構になってるんですけど、
これ別に賃貸最初から付いてたわけでは
なく、これ自分で買った家具が
シンデラフィットですね、これ。
そして後ろにも高さのある棚があって、これあれですね、あのよく押理とかに使う高さをあげる整理なのなんですけど、よく見ると
これ下が無印の種で物が入りきらず本当にこれ危ない状態ですけど水定で使ってたのをまさに積み上げて
無理やり収納してます。
なんで本来多分こういう押入れとかで高さを空いて空間を有効活用するための棚が合体しますね。
ここもちょっとどんどん減らしていきます
し、そしてこっちにもね、タンスがあっ
たりしてなので状況で言うともう服が入ら
なさすぎてこう寝室和室の部分にも侵食し
てきてるっていうので逆に言うとカナさん
はここさえ片付ければだいぶお家全体が
片つくと思いますし、ま、極端な話ですよ
。さっき那さんの漫画とか廊下にあった
ですか。ここ片付けば、ま、ここら辺を
こう本棚にしたりとかもできるんですよ、
今回。あ、そうしたいです。ですよね。に
もちょっとここをどんどん減らしていき
たいですし、服から減らそうと言ってるの
1つはこれでクローゼット大体新出だっ
たらリリビングと直結してることが多いの
でクローゼットが片つくと自然と他の空間
もついてくるっていう芋式に減らせるので
早速ここから減らしていきます
ね。いやあもうドッてます。ドット減らし
に来た僕が言うのもなんなんですけど僕も
同じ気持ちですね。何が立ち悪いかって
パっとみ中身が見えないからすっきり時間
感あるんですよ。
でもよく見ると物量が多いっていうこの今は綺麗だけど開けるとこれ物量えぐいなみたいな
さすがです。
ていうのでやること分かりますでしょうか?
全出しですか?合ってます。
はあ。
出します。
詰まってるんです。本当に詰まってる。
ここ一旦まずかナさんのものから、ま、ほとんどかナさんのもなんでで片付けたらちょっと旦那さんに後日見てもらってっていう流れでなのでちょっとここ行きましょうか。
はい。
まず色々あるんですけど一旦吊してある分から行きましょう。
どんどん出しちゃって大丈夫です。
頑張ります。
みんなこれを大体時間がないからとか出すのが大変だからとかっていう理由で後回しにしなんですけどこれをやらないと片つかないです。特にこの物量の方はだからめんどくさいんですけどもやるしかないです。
見たくないです。
そう、見たくないっていう言葉が出ましたけど、特に奥に流にあって隠してるものというか向き合わずに残してもとかあると思うので全部出すことによっても嫌でもものと向き合ってもらいます。
実家自の時に母のとかも持って帰ってきてしまって捨てるって心苦しいじゃないですか、気持ちが。
うん。うん。
だから母にとって負担になるだろうなと思って、ま、大方はもちろんですけども、やっぱり少し人あげないとがなんかかわいそうだなっていう思いがあって、
で、なんでお母さんが捨てられないものをかナさんが肩わりしてるっていうな。
そうです。
なるほど。なるほど。さんにそうです。奥まで入れない。
あ、奥に入れないというそうなんですよ。ま、入れ、
意外と奥まで左右服が詰まっております。着くと出していきます。
これは何だろう?
あ、そうですね。片付けしていく中でこれは何だろうっていうものが出てくるってことはまだ伸び代の余地ありです。
回向き合っててそれでも捨てられないってなると結構大変なんですけど基本的にま、これなんだろって言ってるものはもう捨ててオッケーです。使ってない証拠なんで。
ちなみに旦那さんの服がこれで、それ以外が全部かナさんとお母さんのものだったんで、ま、ほとんどカナさんのものですね。
はい。ここもですよね。
ここも。
ここはちょっと恐ろしいんですけど。
ここ下着以外とかも入ってます。
下着以外がほとんどです。
あ、じゃあすごいすね。
になってます。
おお。
うん。本当にやばいです。ぐちゃぐちゃになって。
なんとここ下着とかほとんど下着じゃなくてニットとかもう例外なく全部出しちゃいます。
これはなかなか大変です。
そう、
そうですね。この奥の方とか着てます。正直。
え、来てないのあります。
あ、ですよね。来てたとしてこの状態で管理してるのってかわいそうだよねと思うんですが、大事な服であればなおさせら牛ぎ済みにしない方が良くてやっぱ吊してあげたいですね。よし、どんどん行きましょう。大変なことになってます。
タスってこんだけの収納量があるから怖いんですよね。
え、こんな入ってたなんて信じられないですね。
ですよね。そう。
だから気をつけないといけないし、僕が収納を持たないって言ってる理由がこれですね。
やっぱみんなここに詰め込んじゃってで、あることに気づかないんですよ。
こんなにあるのに。
あ、もうお知らせ通りです。
これ何が恐ろしいかってご家族
人いて全部かナさんの服出しでこのタスが
個待ってるって。ま、なんか例えばですよ。これ厳密な話すると同棲されてるカップルさんとかだと家賃切板とかで住んでる方いると思うんですけど、片方がもの多い状態って物の少ない人側が物多い人分の家賃を片わりしてるのと一緒なんですよね。こいつ質だから。
ま、もしかすると旦那さんが家賃払ってくれてるとかあるかもしんないんですけど、旦那さんが払ってる家賃のほとんどっていうのはさんのもの管理のために支払われてるっていう。
あ、ごめんなさい。
てくらい多いです。ここは。そしてこっちにもまだまだありますのでどんどん出します。
私今まで処分してたと思ってたのは何だったんでしょうか?
意外とさっきあの片付け上級車パっと見綺れだからって言いましたけど実態はここに物詰め込んでるだけですからね。ていうのはよく分かったと思います。
はあてつきぐらいぐらいました。
そうですね。あの、もうね、今日撮影日が
10月30日で最低気温が
10°下回る日もあったりして結構肌寒くなってきてるんですけど、それでも今ね暑いっすよね。
はい。暑いです。
というくらい物減らすのはスポーツってよく言ってるんですけど、全部出すだちで疲れましたね。
はい。
というので見てください。
怖い。
なんと大量のもうベッド埋まっちゃってます。もうこれだけの物量がここから出てきたっていうですね。
ひどいっていう言葉がひどい
出てきましたがいい。
これ多分余裕で100着以上100
何十着ぐらいあるでしょうね。
はい。
あのこれかナさん出しの問題でなく多分
YouTube
見てる皆さんにもうわと一緒だみたいな背中押されてると思うんでここ早速していきます。
はい。で、この状態から減らしていくん
ですけど、もうこの状態だと捨てるものを
選ぶんじゃなくて、残すものだけを取って
いくって方が早くて、こっから絶対期待服
をどんどん戻していくんですけど、その前
に今言ったね、旦那さんの服をこっちに
ちょっと寄せさせていただいて、ここに
カナさんの服をどんどん必要なもの戻して
いくんですけど、実は、ま、このスーツも
まだ服が入ってるらしく、じゃ、ここも
開ちゃ。ジーん。おお。ここにも、ま、
ニットだったりシャツが入ってますね。
これも出しちゃいます。はい。
これは前です。
お、前ここに封じ込めてあるくらい、ま、長らく聞けないと思うので、もうこれで全部出し切りましたわ。
はい、出し切りました。
なので2
つ時ってのはとにかく家中にある服を一旦全部集めちゃった方がいいです。
人によってはクローゼットが2箇所3箇所
散ってたりとかクローゼットに収まって
なくて水回りに服があったりとかリビング
に服が塗り散らかってたりしてそういう
場合も全部1箇所に一旦集めて自分がどん
だけのまず服を持ってるかっていうところ
も把握してもらいながら服ってあの
トータルコーディネートで考えないといけ
ないのでとにかくこう単品で捨てるんじゃ
なくて自分が持ってる服とこう比較検討し
ながらあこれは着回せるから取っとこうと
かこれはデザインが奇抜で気回しづらい
から捨てようみたいに全体量を通して
片付けた方が服は効率よく片付けられるのでそういう感じで全部出してもらいました。どうですか?これ見て。
はい。いや、恐ろしいです。ひどすぎる。
そうすね。で、僕もですね、これ出しながらマスクをですね、
30でやってます。
ええ、30。
もう何が起こるかわからないので、それくらいちょっとですね、結構タンスとかから出してるとやっぱ埃りとかさっきもね、ちょっとカメラの映ってないとこでくしゃめされたりとかそうなんですし、逆に言うとこんだけ埃りかぶった服を着てるというか、埃りと一緒に生活してるってことなので、だからこそちゃんと服は減らしてで、吊るせる分だけですね。
はい。
もう僕をどこまで減らすかって言うと、もうオールシーズン全部吊るすぐらいの勢いで見てもらいたいですね。
ま、いきなりこの量だからね、全部いきなりにしてもタスは使わない。
もうなんならこのタンス全部手放すぐらいの勢いで絞ってもらいたいです。という感じでゴミ袋もご用意していただいたのでいらないものをどんどんお願いします。
はい。ま、スケスに入ってたものは全部ます。
全部ですね。一旦量が量なんでいらないものはどんどんもらって
逆に照らしながらこれは絶対行きたい残したいってものがあったら教えてください。
あ、はい。これもらんですけどブルックスブラザーズなのでカストとか持ってっても大丈夫ですか?
うん。いのが出てくるんですけど、もう分かってますね。
はい。
そう。
僕のコーチングでは基本的にもう、えっと、売るはなしにしてもうゴミで捨ててもらってます。なんでかって言うと、おそらくこういったものが出てくると思います。ブランドひネ高くてとか。ち、これおいくらぐらい買いました。
あ、でもアウトレットで買ってるのでちょっと全然値段覚えてないんですけど。
うん。という風に、ま、値段覚えてないとかもう売る前提で買ってないものに関してはもうどんどんちゃった方がいいですね。もっと言うと売る譲るを繰り返して減らしてる人ってやっぱリバウンドします。
なんでかって言うと、どうせまた買っても
売ればいいやっていうので買っちゃうし、
手放す時も売る譲るからっていうの
どんどん後回しにしちゃって、で、結果形
のスピードも遅くなって減らないってこと
が多いので、明らかに例えばハイブランド
の腕時計があるとかいったものはね、確か
に売ってもらてもいいんですけど、
おそらくなんですけど経済上昇を見てると
もう僕1万以下のものどんどん捨た方が
早いと思います。時給考えるとでどんどん
ちなみに今どんどん捨ててるんですけど
捨てるってことは何かしら理由があるん
ですよねあ、はい。
しばらく来てないとかデザインが合わないとかでざっくり今出したものって例えば実は若い頃に買っても長らく来てないとかなんかお母さんのものでとかなんか
今バババって言ってたものってどういったものがありますか?
最初の方に捨てたのは着してしまったり体型に合ってなかったり
と見た目で購入して今試着した時はいいかなと思ったけどあれでもやっぱりあんまり合わないね多いです。
うん。なるほど。はい。
いつ頃に買われた服ですか、これ?
これなんかは1
年以内ですけど、最初の方に捨てたの
5年10年とか経ってます。うん。
ああ、なるほど。そうですね。もう5年
年経ってると、ま、体型だけじゃなくて自分の趣味しこも変わってると思うんですよね。ということちょっと今色が必抜すぎて例えば回しづらいとかあると思うので。
そうですね。そういうところちょっと完成しながらこうなんで物を減ら時はなんでることになったのかってことを考えながらしてもらですね。
感じでどんどいきますという感じでゴミ袋がもう
1個出ました。
こんなに私手せると思いませんでした。
おお。はい。
で、1人でやってた時は
出してどうしよう、どうしようって言って結構戻しちゃってたんですよ。なんですけど、今はなんかずさんのお話でちょっと明確化してきて、いや、なんか
連ガましく持ってたものってあれみたいな。
あれくらない考えだったなって今気づきました。
うん。
こうね、やっぱ冷静になると客観的に見るとね、こうやっぱ特に全部出してみて自分の状況のまずさを知ったと思うので、だからこそ今減らさないといけないっていうのもあると思いますし、そういう意味でもやっぱ全出しすると自分のやばさと向き合えるんですよ。この調子でどんどんゴミ袋を増やしていきましょう。
悩むってことはいらないんですよね。
そうで減らす時の基準はいるかどうかで迷ったら捨てるですね。え、これなんでかって言うと、えっと、僕よく例出すのが、えっと、スマートフォン捨てるかどうか迷わないですよね。
で、皆さん言うんですけど、スマホってなくしたら明らかに仕事とプライベートでも支障出るし
困るから、ま、スマホの使用時間減らしたいなとかはあってもスマホそのもの捨てようって発想にはならないと思うんですよね。だからこの人間明らかに不要なものに対しては迷わないので服も一緒です。着いるんだったら絶対迷わずにこれいるっていうはずなんですよね。
ちょっとでも迷うってことはしばらく来てないとかデザインが好きじゃないとか芝が寄っちゃってるみたいなそのいらない答えになってるので迷いっていうのがなでもちょっとでも迷ったら手放した方がいいです。
ええ、ちょっと難しい。いや、なんか気に入ってるのに色落ちさせてしまってとかあるんですよ。気に入ってるのに。うわ、どうしよう。すごい難しいです。
僕そうですね、これ結構かナさんに限らずなんですけど、みんな気に入ってるっていう割に今みたいにタンスに牛ぎにしたりとかちゃんと手入れもせずにこう色落ちしちゃってるみたいなと思気に入ってるのかなって僕思ってますね。
気に入ってるんでしょうけど、行動としてはなんかすごい出に使っちゃってるからそれ本当にいるのかなと思っちゃいます。言葉ではなんか行動見た方が
じゃあこれ、これはもう色が私に合わないので手放します。これは
はい。もっと言うと手放しづらいものほど手放すのに変化大きいので
はい。
結構
じゃ選びます。選びます。選びます。捨てたくないもの。
うん。あ、そうですね。逆にそれがいいですね。これ
これ絶対絶対これ絶対これ手放しがこれニューヨークなんだよな。
でも好きじゃないんです、デザインが。これはあ、怒られそう。パジャマにします。
ああ、なるほど。パジャマ他にありません?
パジャマ夏はね。あ、じゃ、パジャマ後でちょっと見てそこからまた選んでもらなんですか?そうすね。なのでこれ残すんだったらそのパジャマを手放してもらってっていう。
あ、はい。了解です。そうします。これは手放したくないけどもうサイズが合わないので手放せます。
という感じでいくつかあったんですけど、ライブ関連のものはもうこの
つで今後買ったら古いものは手すっていう風にしましょうか。
はい。
はい。そんな風に今結構ちょっとうわとか手放しづらいみたいなものが結構出てきてるんですけど僕からアドバイスで言うとそ手放しづらいものを減らした時の方が生活は大きく変わるので頑張ってもらいたくて今までの価値観のお気に入りだから残してるっていうこれの積み重によって今のお家ができてるわけなので今までの考え方ってもう猫そり全部捨てないとまた同じ状態になっちゃうんで
なので手放しづらいものほど逆にチャンスと思った方がいいです
はい
これ手放すと大きく部屋広くなるなとか綺麗になるなって
はい。
減らしたことによってその者の能力がどんどん磨かれていきます。なんで僕はこう物減らすのって単純な形じゃなくてさっき言った減らすことによってじゃ自分にとって何がいらなくてとか
自分とって何が大事っていうこの価値観自己理解がどんどん深まっていくからこそこれ物減らし終わったら多分こう仕事とかプライベートに絶対生きてきます。
その黒場を胸に
行きます。行きましょう。
これも色好きなんだけど大きい体が余計大きく見えるので捨てます。
いいですね。
好き好きなんだけどって言いつっても手放せるようになってるので好きなもの手放しても絶対ま、まだこっから先の人生でもっと好きなもの手に入りますよ、絶対。
うん。そうですね。
手放さないと新しいものも手に入ってこないから。
うん。うん。うん。
だからこそ今どんどんこう綺麗にしてもらいたいですね。
はい。はい。
これはなんかファンデーションがついちゃって汚れちゃったのでしないので。
なるほど。あの結構女性はですね、これあるあるでこういうネックの部分にファンデーションがつくとかそこも気にしながら今後買うといい。
これはちょっと母から救出してきた
ものですね。色違いなんです。全部同じで。
これ全部色違いで買った。全部同じで色違いなんです。で、よくあの来てたんですけど、もうこのノースリーが切れなくなったので手放します。
はい。色違いで買うには好きだったけどってことですかね。
そうなんです。
僕もいろんな方片せてきて意外とみんな色違いで買ったもの捨ててる人高いですね。やっぱり色違いで買っても多分この中でも着色なかった色ってあったと思うんですよ。
うん。どれが1番来て、どれが1
番気なかったですか?
これが1番来て、どれが1
番着きなかったかな?
あ、ですよね。やっぱり意外とみんな好きだからっていうの色違い買っても結局の中でも着用頻度の差が出てくるので今後要注意ですね。色違いで買う時は。
いや、ま、もう結構火倒した感じでも水ぼらしくなってるので。
ちょっと今デニム系が結構まとめて
出てきました。
そうですね。確かに今も
そうですね。
今も来てらっしゃるので結構デニム系好きなんだなっていうのは分かりますけどそれは大丈夫ですね。
はい。これはこれを手放します。
はい。
じゃ、この2つは
はい。これはジャケットなのでと
でこれはシャツ。
シャツですね。
はい。で、こっちはワンピース一応バラバラ
バラバラシャツワンピースジャケットっていうので、でもデニムが好きっていうのは
つ特徴なので、こういったものは残してあげるといいですね。
ちなみにもう分かってると思うんですけど、今こういるって言って残したものこれ余裕で引っかからないんで全部こっからまた減らしてもらいます。
早速なんですけどこういうカバーなんですけど僕の
2つではこれ全部捨ててもらってます。
あ、はい。
でとも本当に大事な服であればあるほどそんま釣れた方が良くて
はい。
結構みんな高い服とかをこう誇り被るからとかで逆にカバーかけてる人多いんですけど、カバーかける方が通気性が悪くなったりとかするのでちゃんとクローゼットが片付いていれば牛詰めにせずあの通気性高く管理できるので、しかもこれあるとシンプルに美しくないですよね。クローゼット。う
ん。なんか選択の意識から消えそうです。隠れてると。
お、そうですよね。
まさにこういうコートあったんだみたいな人にもなっちゃうし。こういう系全部取ってします。もう例外なく全部します。
はい。ああ、
こう。これはもう着いですね、これ。
多分私、20
十歳過ぎぐらいに両親がプレゼントしてくれたんですけど、もう古いスタイルなのでカタパッとも入ってますし、結構なんか元々すごい高かったらしいんですね。なので取っておいてありましたけどこを切ることはないので手放します。あったこと忘れてました。
おいらないと分かってるけど、見た瞬間にちょっとこう思い出のものっていうのでちょっと、ま、今こう語るくらいにはね、思い入れがあったから。
たらもうこちらも大丈夫。
はい、大丈夫です。
風にまさにこういうのに入れたりと存在忘れちゃうんですよね。ありますね。カバーテ
いっぱいあります。カありますね。塩品の少ないものですよね。カバとかても
もうおっしゃる通りです。着てたらこわざわざこれにかけないので。
はい。ということで服が減らし終わりましてゴミ袋は
つとでいるものがですね。どう思いました?これ。
いや、まだまだありますね。
そう。
甘すぎますね。
結構あの最初の方は割とサクサクしてたんですけど後半にくれてあれいるみたいな下選択になってるなって感じだったんでただおそらくもっ回見直すとまだ減らせます。今こう客観的に見て今まさにまだ減らせるっていう
とこあるのでもう2
巡目いきましょうか。はい。
こっからはもう結構一旦いるって判断した服なのでちょっとね難易度上がってくるんですけど絶対これは残したいって今みたいなパッと手に取ったものとかを優先してどんどん戻していきましょう。
こっからなでも捨てるってことよりも残すっていう感覚でこれとこれこっちも絶対りますね。
あ、絶対いります。
これはまずか冬のアウター先に行きましょうか。今年の冬絶対行きたいやつ。
まずこれをじゃあ
はい。残します。はい。
こちみどういうところが好きですか?これ
ちょっと変わってるところとあったかいところです。いいですね。じゃ、これ
ただ重いので多分もうちょっと年取ったら手放すと思います。
了解です。
まだけます。た、今来たいですね。
はい。あとこれはすごく合わせやすいのできたい。
スタメのコートもそれこっちがあるからいい。
はい。
これ手放せますね。
という感じでどんどんこうやってま2
巡目にしてくと
おそらくこれがコートは他にあるから捨てるんですけど
でもこの3
つあったら結構もう冬回せません?
そうですね。あとちょっとカジュアルなのも
うん。うん。
あの普段その辺に買い物にパッていく時に
うん。うん。ああ、これき
やすいのが欲しいです。
一旦僕のアドバイスで言うとこのままさに近所に買いに行く時用みたいなものを減らしていくのは僕お勧めしてます。
ああ、
これ最近で言うとワマイベアとか言ったりするんですけど、ま、別に近所に行く時も特別好きなやつ着てたよくないですかと僕思っちゃうんですよね。
あ、
そう。あの、例えば近所用とか何々用がやっぱ増えるほどどんどん溜まってくんで、ま、なんか要はこれって近所にちょっと出かけるくらいだからっていうので、ま、感覚で
2軍だと思うんですよね。
なんか自分がとっておきの状態の時に着るかって多分着ないと思うですよね。別に普段のね、スーパーコンビニ行くのもなんか普段のお気に入りが来てったらいいんじゃないかなと僕は思っちゃうんですよね。
なんかみんななぜかお気に入りの服着たくないみたいな。お気に入りの服どんどん着ていかないと。
温存しがちです。
そう。まさにその温存っていう価値観ですけど、むしろも今までこうたくさんできたと思うんですけど、もっと着とけば良かったなとか、ま、さっきも言った通りやっぱ服って年齢と共に趣味思考が変わってきたり、体系も変わってきたいっていうことがあったから、今まで作った達ってやっぱもっと期待でとけばよかったみたいな。
そういう意味でも僕はあんまりそういうワンマイル部屋的なご近所用どこどこみたいであんまり使い分けるのは僕はあんまお勧めはしないです。ちょっとこれも
一旦検討しときましょうか。
これじゃあ保留で
そういう意味ではじゃあこれはいいです。
おいですね。多分
今の発想で減らせるものが結構あると思います。
はい。これはいいです。
じゃ、これは来てます。これがだからこう全出しで一気にやるといいよって言ってる理由ですね。これ多分単品で見てるとそれぞれあ、これ可愛い。
これ使いやすいっていうの残したと思うんですけど、こうやって全部出して比較するとあ、これやっぱかぶってるからいらないやっていう判断ができたと思うので、
みんなもなんでどんどん連達出しましょう。
これ今まで自分で何回もやってて分岐点が今までは戻してたんですよね。しぶさんがいらっしゃるおかげでなんかこう自分の中で理屈として今まで
YouTube
で見てて分かってたはずなのに理屈として今こう退治していただいてストンと落ちる部分があるので割りきれるようにうん。うん。
なりました。まだまだだと思いますけど。
いや、すごいす。もうめっちゃ減ってきてるんで。なので、そうすね、知識として知ってるのとやっぱできるっていうのは大きな溝があって、で、まさにあいう風に僕の
YouTube
動画でも散々同じシチュエーションって見てきてるから、旗から見てるとこれ減らせばいいじゃんと思ってもつい自分のことになるともったいないやっぱ残そうみたいになると思うんですけど、やっぱこういう風に関つけるとやらざるを得ないっていう風に投げります。
あの、おっしゃる通りで
そうすね。
あの、これとかもタグが付いたまま
回も着てないということで、サンプルナンバーっていうのがあるので品的なサンプルだから安くなってますってもらったんですけど、
回も来なかったですね。これ本当にもったいないんですよ。
1回も来てないから
本当です
し、おそらくサンプル品に値段が安くなってるからっていうの理由に買ってるんですよね。
そうなんです。
そうだからこれもう服に限らずなんですけどセール品とか安いからを理由に買ったものは絶対買わなくなります。それって自分の価値基準とずれてるんですよね。これ僕低下だったら買ってました。
買ってないです。
それが答えなんですよ。本当に自分が好きなものとか欲しいものは低下でも買うべきだし安くなってるからっていうのはそれ自体が欲しいのではなくて安いから買ってるってことなのできなくなりますという感じで今いるものだけ吊していってもらってますが今どんぐらい埋まってますか?はい。
半分行ってないぐらいですかね。
え、やばい。どうしよう。
まだまだありますか?
はい。まだまだありますね。大変です。このブルーのハンガーはいらないです。
で、余ったハンガーもどんどん
はい。絶対残したいけど多いい。
おお。いいすね。
ね、なんか、ま、残す、残す、残すつってどんどんこれ取ってますけど、ま、ちょっと一旦現実を見てもらうために吊るしてもらおうかな。という感じで必要なものをかけていってもらってますが、あ、そうすね、もうこのタスを使わずにいるものは全部残すっていうな目標に。そうすね、ま、このペースでもうちょっとかな、もう少しですね。あとので、ここからスタ面をどんどんのでいいやつだけをどんどんかけていってもらってますが、もうこっちぎゅっすね。
ま、まだちょっと上がってますが、まだあります?
え、まだいや、一応こう乗ってるのは残そうと思ったものなんですけど
けど
まずいですね。
まずいですよね。ここ見るとあ、もうスペースないなみたいな感じだし。ま、一旦もう少し見て一旦駆け切りましょうか。
ちゃんともっと厳しく見た方がいいですね。でも
はい。
そしてもうハンガーが足りなくなって、
足りなくなりました。あ、もうどうしよう。どうしたらいいの?
やばい。全部いるんだけどみたいな感じですか?
です。ちょっともう1
回厳選します。はい。いらない。
これはどっちかでいい
ていう風に、今吊したことによってざっくり今自分がどんな服残してるか頭に入ってきてると思うので、それでは思い出しながら同じようなものあるしとか
うん。
これ気回しづらいからっていうのでもう
1回厳しくみましょう。
はい。それやっぱり処分します。
それさっき残すって言った服ももうこれも手なっちゃいます。
以上でございます。
お、以上で。ここも入ります。
あ、ここはります。
ま、一旦じゃあこれ吊しましょうか。
はい。はい。かナさんしか言えば服が多い
人はこういう風にもうダブルチェックと
いうかもう2030して何回も繰り返して
みた方がいいですね。1回目だと大体基準
が甘かったりするんで。ということでこれ
もいる服なんですけどもうハンガがある分
全部吊るんですけどまだまだありますね。
ここから減らすためのコツとして一旦全部
数えます。カウントしましょう。はい。
12377878
ですね。理想言うとこくらいで止まってる
と一旦いいかなって感じで。
で、まだあるんですよね。これ以上詰めると結構あそこ牛ぎ詰めになるなっていうのも分かりますよね。
はい。
いろんな方々てますけど、女性の方で本当にストイックに減らせてる人がまず
着ぐらいです。で、そこからま、結構減らしてるねって人になるともう
着とかで回して結構クローゼットも上げても綺麗みたいな
感じで僕の中で一旦、ま、ある程度少なく暮らしたいとかミニマリスト入門くらいは目指したいって人にお勧めしてる数が僕
60着。これが60
になると多分少し余裕が出てきます。牛乳流詰めの方になるとこれこうって取んないといけない。これがなくなるのがちょうど
くらいなんです。入るし全部吊るせてるからいいんだけど、ま、ちょっと正直まだギ牛感あるっていうのがちょうど
80くらいぐらいなんです。で、100
以上なってくれると、ま、多いなっていう感じです。もう本当僕いろんなご家庭見てきたので大体この数字合ってると思うんですけど今かけてるぐらいでようやくギリギリ
収まって、ま、タスもいらなくなります。で、こっから先は残せば残すほどもう十詰めになって本当に管理もできなくなってくるかな。
ですね。この話を聞いた上でかつそこ見てもう
1回ここ見ましょうか?
はい。はい。ちょっともう1
回こっちから。
あ、ぜひぜひ。そうですね。なのでここ見比べながら多分もうここで
78ま、今80
着るんで、現時点で少なからずここにある服ってなくてもぶっちゃけオールシーズン決ませる量のはずなんですよね。
その上でもう1回見て。
あ、じゃこれ、これ、これいいや。
うん。うん。こちみなんでいいやと思いました。
あ、思い出しました。
これはすっごい好きでよく入ってたんですけど、もうゴムがダメになってきたんです。
忘れてました。
あの、これ結構こう長く来て好きだったからちょっと残してみたいな
はい。
ですね。今の自分にはもう合ってないってことで
機能的にダメになってるので
に全部通連通したことによってやっぱり改めてもう
1回見て減らせるものありは
こっからが戦いですね。本当の
これはなかなか
そうだからさっき
カードですね。
だからさっきあの僕にこう見せた時にえ、これも減らすのみたいな結構厳しめに多分思われたと思うんですけど、これが理由ですね。あのペース感で行くと絶対収まりまないと思ってさっき結構厳しめに行ったって感じです。
いや、分かりやすいです。潰すと。
あ、ですよね。でもこうこれが
もうふしてるので
改めてこっちも見てみましょうか。
あ、はい。
ま、あとこっちもですね。
そうですよね。
うん。で、さっきあっちにしてある服が大体
何かあるかも把握できてると思うんで。
はい。てる。
着てるけど、こっから先は着てるでのコストを減らないです。結構よくあるのが
年以内に着けない服は減らしましょうみたいな基準あると思うんですけど、こっから先はもう少数性のた面
軍だけ残すっていう感覚にしていかないといけないですね。
あ、一軍ですね。一
軍ですね。
あ、分かりました。
一軍に絞る時の考え方としては例えば旅行の時に持っていくかとか、ま、なんかそれこそもう災害があった時に持ち逃げするかとか突っさの時も含めてこの服着きたいと思服を残すといいですね。
はい。
うん。うん。もいいです。
お、いいですね。
一分かって言われても怪しかった感じだね。
皆さんもよくおっしゃってるんですけども、すごく気に入ってるわけじゃないし、一分じゃないけどないと困る、昼物がなくなっちゃうっていう場合はどう、どういう考え方をしたらいいですか?
うん。大前って今僕言った数ですね。さっきの数も現時点で
着あるってことは間違いなくここにある服ってなくても絶対決まってるはずなんですよ。
もうこれ全部捨ててもあそこにある服で絶対オールシリーズ回せるしなんか別に僕みたいに毎日同じ服着るみたいな生活でもなくてちゃんとある程度コールネート組んだ上でも回せるはずなんですよね。だからもう本当に自分のそのシーズンのナンバーワンの服だけ残すぐらいの感覚でバトルさせるといいと思いますね。
あ、
今あそこに残ってる服とじゃ、これを比べてどっちが好きかっていうのあ
そ時にあっちの方が好きだってなったらこれ出す
という感じでどんどん眺めてもらいながら本当にここの服たちいるのかっていうの今考えてもらってます。
これもちょっと品層になってきたのでこれもすごく手どだったんですけれどもだんだんやっぱり恥ずかしくなってくるので
話します。
そうですね。来てて恥ずかしいという感覚があるものはもうどんどんお気に入りであったとしてもやっております。どうでしょうか?
以上です。
以上ですね。いいです。
一旦じゃここはもう絶対いる服
であとここが残ってますけどは
ここにいる服入れますでしょうか?入れます。
います。
はい。はい。
この中でも絶対残して。
絶対残して。で、
これ仮に全部入れると収まんない分かりますよね。
はい。待ってくださいね。あの、頑張ります。
なんでもう1
回ちょっとゆっくり考えて。おお、いいですね。ここから結構手放しづらいものとの戦いなので。
戦いですね。もうスポーツですね。本当に。
そうすね。本当に
スポーツでびっくりします。
めっちゃ頭使いますね、体も。お、でも本当にいるって言って残したものも減らせてますよね。
はい。
も、いいです。
その上でここを入れるかどうかですね。
はい。え、これじゃあもう絶対に
個しか選べなかったらっていうなんで、この中で
1個しか選べなかったらこれ選びます。
それくらい大事にしてるものっていうのが減らしたことで分かりますね。
減らせば減らすほど本当に自分が大事にしてるものが分かってくるので物を減らすのは究極の自己理解って言ってるんですけどここまで減らしに減らし残してるものだからもうよほど大事なものっていうですかね。
はい。
そうですよね。期待いものですよね。
そう。期待。あ、そう。その期待って言葉だと思うんですけど切れるものじゃなくて期待ものを残していくのがミニマスの考えですね。切れるもの取っとくともう永遠に全部残せちゃうんでつか切れるから。このシチュエーションで切れるから。前にも来たからもう残す理由いっぱい無限に出てくるじゃないですか。
着たいっていう考え方って今自分が来たいものなんで心のとこからその感覚めっちゃ大事にした方がいいです。
いや、いものです。
そう
切れるじゃなくて期待。
この言葉の言い替えやってください。是ひ皆さんも僕一応お勧めしてるのは今後、ま、服が好きな人とかでもとにかく一旦自分の所有料決めちゃうとです。僕で言ったらオールシーズン全
着までとか人それぞれでいいんですけど、僕のおすすめは一旦減らしたい人
60。
ま、今のさんの状態でって、ま、一旦
80以下なみたいな感じで80
着まで持つけど、それ以上は買ったら手放すみたいなていう風に自分の中でこう減らしながらこうルール決めた方がいいですね。ここ曖昧にしちゃうと数決めないとどんどんまた買って溢れていくんで、今回は君ちょっと自分は今後
80着で生きていこうとか
はい。
いう風にルール決めていくと
ものが溢れなくなる。
あ、分かりやすいです。
数値化していただくと、
今のカさんみたいな感じだと一旦
以下だと、ま、ある程度コーリネートも楽しめるし、ま、無理に我慢しすぎて減らせるライン
だと、ま、ギリギリギリギリあそこにもかかると思います。という感じでいきまちゃ
ええ、こんなかかると思いませんでした
ですよね。さっきこれ全部からですからね。もうそれが今ここに全部収まろうとしてるので大成長ですよ。
すごい
おそらくなんですけど、もうあまりに多かったから元の服の数えてないですけど多分ね、
200ぐらいあったんじゃないかな。
ありそうですね。
もあったと思います。160から200
ぐらいはおそらくあったと思いますが、それを半分以下ぐらいに減らしてるのですごい
すごい。
まあだってこんだけ減らしてますからね。て感じで今減らしましたがどうですか?
衝撃です。ゴミ袋こんなにたくさん洋服を減らしたことは人生で未だかつて随分減らしたと思ってもここまでのことはないのでちょっと若干気持ちよくなってきました。
おお。
あ、気持ちよくなってきたっていうのは減らしてきた証拠だし、こんだけね、この短時間で多分今ね、
3時間やりました。3
時間の片付けで、ま、タス
個なくせるくらい減らせて、ちょっとなんかワクワクしてきますよね。
変感じるので。多分おそらくなんですけど、くなさんって今まで片付けはしてきてると思うんですけど、さっき言ったちょこちょこ片付けてるみたいな期間がずっと長かったと思うんですよ。で、こんな短時間で一気に減らしたことてなかなかなかったと思うので、ま、だからその伸び代あるし、もうこんだけ出てますし
すい。
やればやるほどどんどん楽しくなってきますよ。
はい。
ちょっとまだこれ減らし切れてないものが一旦保留という形であるんですけど、ま、一旦ここに全部吊せました。ちょっと一旦改めて数えましょうか。最後
はい。12345767。
おお。そうですね。一旦ここで
くらいなので、ま、この量ぐらいはキープ量になると一旦ここに収まるしとそうですね。さっきた
60とか、ま、70
とかしていくともうちょっとスカスカになるかなっていう感じはありますが。
でもそうすね、80
以下ぐらいになると本当ここに全部収まったという感じで大量の不要品が出てますが続きましてあのタスをどきちゃいます。
はい。
ちょっとこれ大変ですよ。
どうするんですか?
ここ
はい。
とっぱれましょうか?
今日今日移動させるためにこれ全部出します。
大医療が始まりましてちょっとこれを頑張って。よいしょ。ほ感じで運びます。
オッケー。お、オッケーです。
はい。出てきた。
そうですね。ちょ、床の下にですね、あいう残骸があったりしてどうですか?
すっごい面積が変わった気がします。
そうですね。
広いですし、ダンスはまだ助賞でして僕ここらしたいんですよ。
今日は無理かもしんないけど、ま、理想言うとこれもなくしたいすね。これかどっちか。
ま、こっちかな。理想とこっちなくしたいすね。
これのタスがあの祖母からのものでこれは残したいな。
ま、僕のおすすめはこれですね。どっちかを減らさないと正直こう片つかないかなっていうのもあるし。ま、もっとるとここに入ってるものっていうのはこっちですね。今回こっちに押し入れがこのタイミングでこれも一旦取っちゃいます。はい。
っていうことで前日と向き合ってもらうために一旦ここ出してもらったんですけど、ま、ここも片付けてで、ここも片付けて、ま、片方なくしてその分こっちに出るっていう状態が
番理想ですね。今の話聞いたよりどうですか?
そうですね。こっち残したいですね。こっちは手放しても
うん。
いいです。でもリペン性はこっちのがいいんですかね?
もう断然こっちです。
そうですよね。
はい。ま、だからどこまで自分が減らしたいかとかの問題になってくるんですけど、実用性云々で言うとこれはもうなくした方がいいですね。
うん。
あ、も道具だからので、もうこれ墓場まで持っていきたいとこですね。リマすぐよりも今から先この
つ片付けていくので片付けた後にちょっとどっち残すかと考えていきましょう。
じゃ、ちょっと一旦休憩しましょう。
はい。
はい。なんか甘かったです。自分が。
ああ。うん。うん。それは僕も今入らしてると思いますね。
はい。時間かかりますね。
そうなんですよ。本当も減ってるのが時間かかるんですよ。
すごいですね。これだけのものを抱えてきてるっていうのが人生もったいない気になってきた。
ま、多分ね、この動画自体は多分
2時間3
時間とかわかんないですけど、数時間に収まってると思うんですけど、その裏には柔時間っていう膨大な作業があって、だからこの動画も長いって言われるんですけど、
見ちゃいますよ。あ、
そう、見ちゃいます。なんかありがたいこと見てもらえるんですけど、これでもだいぶ削ってるんですよね。だからそんだけ皆さん長時間と
うん。いや、なんか減らすものはそんなにあるかなんて全然
ああ、だいぶ甘いっすね。
甘いですね。
も余裕でありまくりです。
びっくり。
というこで休憩です。お団子いただきます。はい。ということで休憩も終わったのでここ再開していくんですけども、ま、まずこっちここが結構かナさんのものが多いとのことなのでここも一旦全部出します。
はい。
どんどん出しちゃっていいです。なんか身用のスリッパがあったり、
ま、これいらなさそうで。
これはコロナの時にレッスンに来てくださる生徒さんに
書いていただいて期待してやってた頃ですね。
服で埋まってたベッドがまたこういう風になっちゃいましたがよしこも行きましょうか。
ここも結構カとかが結構
多いですね。
カがあったり、さっき服も見つかったので、ちょっとここをまたどんどん減らしていきましょう。
これもいいです。い
んで服を減らし終わったら同時にカとだとここ終わったらこの後と靴箱いくんですけど、ま、いい系で見るのがおすすめですね。
あ、はい。
なのでここもどんどん開けます。そうですね。
なのでここも結構元々今ここに入ってた
ものなので、ま、やっぱね、こう中身が
見えない収納って良くなくて、ま、でき
たらもしこうちょっと、ま、ミニマリスト
目指してるとか極力を溜め込みたくないっ
て人はどうしても収納使う場合は、えっと
、こういう中身が見えないものではなくて
、これあの半透面のものがいいですね。
透明のものにすると中身見えてごちゃつく
しかと言って全く見えないと今度何が入っ
てるかの残量の把握ができなくなっちゃう
のでま半透明だと若干見えるけどそこまで
生活感出づらいので今後なので買うとして
もこういう収納だしまそもそも収納がなく
ても生活に心がけてもらってっていうので
ね今何気なく冬のスリッパーが出てきたん
ですけどこれも後ほど玄関行って靴箱
片付けて靴箱の中にスペースができたら
入れてですねはいそうですね
という感じでどんど
を今見直してもらってます。ここをなくせば本当にあそこがあんな感になるので
頑張ってもらいたい。
ひどさにこれかがでしょうか?ヘルメットがあります。これ防災アイテムですね。
もう本当は折りためるのが欲しいです。
まあ一旦はこれね、買うまであってもいいかなと思うんですけど、今こうパッと取り出したらなんと下にまた収納の山があって、この箱の中にいるのはこの
2つですよね。
はい。また防災してあるのはいいんですけど、非常自体にこの奥にあったらさの時取り出せないですよね。
はい。
そういう意味でもちょっと置く場所も見直した方がいいか。も一旦これだけ残して全部減らしちゃっていいですね。
というので着々といらない収納がいっぱい出てらしておりますがおカがいっぱい出ましたね。また
カいっぱいあります。
そしてここにあったやつ多分存在を忘れてた系ですよね。
この辺はあの旅行で使うようなものを入れてるんですけど、全部はいらないのでこれを私のじゃないです。
で、家族のものが結構あっちこち混在したりもするので、改めて今回のお片付けをきに、ま、お子さんのものはお子さんの部屋に持っててで、旦那さんのは旦那さんの棚にこともやっていくとね。
も、結構ご家族の方も意外とあれどこ行ったっていうとなくしてる可能性があるのでじゃいらないの?
いらないカがまだまだいっぱいありますね。
こちらの服は
はい。あ、これはこれだけいらなくってあとあ、これもいらない。これもいらない。これもいらない。で、これが新たに出てきた服ですね。
はい。これはもうあの冬用のこにボアが付いてる広手してるので
これは入ります。ただ残していいんですけど、もう分かりますよね。あとちょっと入れ替えてもらうって形になりますね。そのまま残したいって言った服はちょっと一旦入れましょうか。
はい。あの、冬用もあっちには
個もないんです、自分が。なので減らすってことですよね。
はい。入れ替えになりますね。
入れ替え。
ええ、
でかない。ま、
季節が違う
けどはい。
オールシーズンでもうさっき80
着にしようみたいな話が
あったと思うので、こうしていかないともどんどん増えていきます。さっき
77とかでしたっけ?
うん。78。8。ま、80
着ジャストにするとしても、
ま、今来てる服はと
80なんですけど。
そうですね。数がダめですね。
そうでもやっぱりもうこの際だからちゃんと数で
はい。
幻格のルール作っていかないと増えちゃうと思うし、何よりここに収まらない。
ま、ちょっと一旦
はい。
もう1回見ましょうか。
はい。そうですね。じゃあこれを
個手放して色的にそんなに使用頻度は高くないので、ま、そもそもさっきあの箱に入れててやっぱ存在を忘れてた服ではあるので
はい。
見直せると思います。
ここにあるものがちょうどそのボアが入ってたりして、ま、真冬に温かいものって話があったと思うんですけど、僕例えばあのオールシーズン毎日同じ服着るっていう生活してて少ないじゃないですか。で、これ僕実はもう夏も冬もずっと来てるんですよ。例えばじゃ皆さんも普通の一般的なデニムとかスラックスって意外とオールシーズン入ってると思うんですよ。
はい。
服減らすためのコツとしてはそ、オールシーズン使えるものプラス、ま、例えばヒートテックのタイツにするとかそういったものすると、ま、着回しはできますね。
ま、これどうしても、ま、風にしか切れないから
なんで今後はなんか寒さ対策は、ま、中の肌でやるっていう風にしてあげると、ま、いろんな服が円できるので、
なんでそこも含めてちょっともう1
回見ましょうか。
ま、最悪そうすね、デニムは、ま、冬の体ツ履いたらいいてるなとか。うん。
はい。
ま、これはボア付きだけどデザインもほぼほぼ一緒なので、これは大丈夫。
なんか迷われてるのが
はい。へえ。
どっかに。
あ、今あと2つ、その冬用のっていうのが
はい。
これです。例えばちょっとこのタイミング
でちょうど今多分本当に家にある服全部
出せたかなと思うんで、ま、今80着に
対してボトムス11なんですよ。てことは
69着がトップとこんね。てこと考えると
、ま、ここもそうだけど意外とトップスが
多いなっていう。ま、そこはもう本当に
感覚ボトムスのバリエーションがあるより
も上が1番目立つから、あのトップスの
バリエーションであればいいしあ、そうか
。
そう、今ボトムスの入れ替えやってましたけど、マフィどうしても欲しいんだったらトップソだと
いう風に、ま、トータルで80
着になれば大丈夫なので。う
ん。はい。え、どうしよう。そしたらじゃあこれ白いデニムはあるのでこれをましてで一旦これで収まりますね。
はい。てのなんだかんだここにあった棚から
袋分また不要な服が出てきてでいかがでしょうか?ここ見て。
はい。
結構今本にかナさんのオールシーズン全
着がここに吊るせたって感じですけども、ま、結構ここ見ると、あ、なんかこれだけあったらオールシーズンわせそうだなと思いません?
思います。はい。
し、なんか結構自分の好きなもの分かってるですよ。
はい。はい。いや、なんか適当に買えないですね。
で、この状態をさらにキープするためにもやっぱりここの棚なくさないとですね。
はい。
なんで引き続きここを減らしてだと今ちょっといるもの出してもらってるんですけどこことここ減らせば
多分ここの棚使わなくてもここに全部入ると思います
しもう
そうします。
はい。頑張ります。
そっちの方は絶対ね、ここ見てて気持ちいい。
いや、すごいな。出入るのもスムーズですよね。
そうなんですよ。
激しくスムーズです。
激しくスムーズって言葉がありました。本当にじゃ、そのためにもちょっともう
1踏ん張りここ行きましょうか。
系がつもあって、これ結構もう使い込んでへ下ってきちゃったので話します。
ます。いいですね。着実に減ってます。服減らしたのでここもいらないですね。
はい。
今服は結構減らし終わったのでこういうベルトとか見てもらってるんですけどちなみに最近ベルトってされてますか?
してます。キル服によってなんか最近しないのが流行ってるとかって。
あ、それを今突っ込もうと思ってた。
結構ユニークロとか言ってもらうともう
なんかこうベルトレスというか結構最近の
服ってもベルトなしでも切れるような
例えば僕もこれ今スラックスなんですけど
紐ついてるんですよ最初からま結構最近
こういうパンツ増えてきてるから
まファッション的にベルトを見せたい
例えばまタックインしてこういう風にも
ちゃんとベルト見せてファッションしたり
とかあれば全然いいんですけど僕みたいに
例えばこういう風に来てる場合ってベルト
見えないからま結構自分の体型にあった
ものを選ればそもそもベルト入れなかっ
たりしますね。
こ、もうちょっとそういう目線で見ていきましょうか。だから多分そんなに本数いらないですよ。
そうなるとファッション的に見せる、見せたいほどのベルトって考えると多分減らると思います。
いるベルトだけ先に
いる以上です。いる。ベルトはこれで、
ま、半分ぐらい減りましたね。
でね、これですね、これが、ま、ここの棚から出てきたんですけど、
ま、これ僕の感覚で言うとここにあるのが変だなと思いました。これさっきあの靴箱見せてもらって、本当にここ靴しかないですね、みたいな話したじゃないですか。僕だったら靴減らして傘はあっち置きますね。
出かける時に飾って、ま、雨が降ってたら持っていこうとかなると思うし、帰ってきた時も多分帰ってきたここに持ってきてるとですよね。
あの、カがそこに置いてあるので、私用意の時にもそこで入れちゃうんですね。また帰ってきて出してそこにっていうのでなんかカの近くに置いてました。
なんでそれを玄関でやった方が分かりやすいと思いますね。ただちょっと傘挟自体は多いので見直しましょうか。
はい。えっと、これはい。
いいという感じで傘も見てもらってます。
はい。以上です。
これちなみにもう全部かさんの分
はい。そうです。残した方が3
本ですけども、どういった方ですかね?えっと、日傘、日傘、えと、雨、
雨、ま、C
っていうなら、ま、僕だったらこうするとかあるけど、なんか使い分けあります。
普段はこっちの方が使いやすくて、これ結構畳むのがめんどくさいんですね。あの、旅行の時は容量が小さい方がいいので、あと荷物が多い時はこっちを持っていきます。
ま、トラべるよって感じか。こ、今後のコツで言うと、ま、両方とも兼用できる方がいいですね。
とすると、ま、細かいとこなんですけど、別に
2本あっても3
本あってもそんな変わらないじゃんてもしかすると多くの人思ってるかもしんないですけど、こういうとこの積み重ねでどんどん日品増えていくので、
ま、正的に言うとここをちゃんと
1本
あ、そうですね。
旅行も普段使いもけるみたいなものにしてあげた方がいいかなって感じ。はい。え、これどっちかにしよう。
あ、ですね、聞いたいました。
うん。
あ、開いたら決まりました。あ、
決まりました。
はい。
なぜならこの裏がこっちの方が確実に厚さがしのげるので多分こっち声優用で使えますよね。こっちを処分してこっち残します。
いいですね。いう風に意外とちゃんとよく見ると減らせたやつしなので
5本はあったけど2
本に絞れますね。必要だったのはこの
2本だけっていうので。
じゃ、
えっとそしたらこれですね。
あ、それの西用スリッパー大量。
これもういいです。全部。
はい。あ、もう全部いいすね。
はい。
ま、そうですね。これ明らかに使ってない
から特に理由不要というか。はい。ていう
感じでここ見終わりまして、ま、いるもの
は一旦こっちでこっちに必要な服はかけ
たりしてここも殻になりまして、そして
また収納ができましたね。はい。という
感じでいいですね。着々と減ます。で、
続きましているものですね。いるものが
分別できたので次ます。はい。これも
分かってきますね。もうもうもう言われ
なくても全部やれるようになってきてるの
で素晴らしい
いかに全出しすると下すのがむかってのが分かりますけど。
本当ですね。本当に全然決断が変わってきます。
そう。あ、そう。決断が変わるって話でもあったけど出すことによって戻す時にあ、また同じ状態にしたくないなっていう心理が働くから自然と減るんすよね。ここまで全部出したのに
個も捨てないで戻したらまた元通りになっちゃうじゃないですか。だからこそ一旦先に出してもらってますね。みんなここをね、めんどくさがってやらないんですよ。
はい。ま、このYouTube
見てる皆さんも是非とにかく片せてる時は全出し、全出しすればとにかく進むんで。で、ここはもうは
これ大量の紙袋ちですね。ここもちょっと後で見直せると思います。はい。
ということで全出しが終わりましてもう上から下まで全部出し切りましてそうですね、大変なことになっておりますが、ここで改めて本当にいるものだけまた戻していったりとか、さっきのちょっとお子さんのひ人形とかここら辺もちょっと今お子さんいらっしゃるので確認してもらっていいこといる場合はもうご本人の部屋に持ってってもらうとこですね。もやばい物のが多すぎて今カオスになってます。これもいらないポスターとかですね。いらないものどんどん出してきます。押入れの収納力がすごいってのが分かりますよね。
も使ってないのでいらないです。
うん。こう結構減らせそう。使ってないものがいっぱい
ご家族こうびっくりでしょうね。
いや、こんなにんなってると思ってないと思います。すごすぎる。です。
はい。もうあとちょっと
今引っ越し中ですか?あ
あ、もう引っ越せますよ。でも本当この勢いで減らしてもらえれば
はい。ということで全部見直し終わりまして。ま、残ってるのがあとこのおひ様系。もうひ様の台とかも諸ろも々ろあるんですよ。
これちょっとお子さんに見てもらって残す
場合はもう自分の部屋とかまここに
ちょっと一部入れ込んだりとかしつつただ
今現状そうすね僕たちのめで見て必要な
ものだけ残した結果これだけだったって
いう多分もうこれちょうど半分か半分以上
減ってますね。その分ここは今大変になっ
てますがね。あとちょっとここのまま
書類系が見切れてないんですけどここだけ
見たら他は全部処分ですね。すごい
いっぱい減らしていっぱい開きました。
ちょっと一旦ここら辺もう1回整理します
。すごい光景ですね。
これもちょっとゴミ出しが大変ですが頑張りましょう。
はい。すぎる。
すごい。
ちなみにこれ僕昼の
1時から来たの5時間ですね。ま、今5
時間一緒に語ってさせていただいてこれだけの不要品とあとこっちさっき減らした服もいっぱい不要品出てるので
5時間ですかね、これ。
そうですね。5
時間でここまで不要品が出てます。
信じられない。今まで何をやってたんだろうって思います
ね。多分もう10
数年ずっと減らし終わらなかったものがたった
時間でここまで出し終わってるのでだから片付けって本当に短期集中であればすぐ効果出るんですよね。これでちょっと今度一旦ここ整理しましょうかね。
もろもろちょっとって感じでゴミ出します。すごい量だ。う
わあ、これ方にくれますけど。
はい。こういう
もう恥からですかね。
そうですね。もうどんどん手前から。
でもこういう収納とかすごいね、もったいないんですけど。そういう感じでちょっと分別したりしてこの作業も大変ですからね。
大変だ、これは。よいしょ。というので、
今ゴミの整理してるんですけど、きますよ
。この5時間で減らした量ですかね?これ
。これだけの量が出ましたので、今日1日
目終わりとしたいところなんですけども、
まだまだこっちですね。ジャーん。はい、
次髪の本編ですね。ちょっと今日はここ
まで終わらしていきたいですね。基本的に
服を減らした釣りってのが僕紙の本お勧め
してて、ま、結構紙の本もですね、意外と
みんなクローゼットの空いたスペースに紙
の本収納してる人とかもいたりしますし、
かナさんも結構クローゼットに本があっ
たりしたし、持ってると、ま、紙の本って
最悪手放してもまた読みたくなったら
買い直しができます。で、フルボンとか
だったら数100円で買い戻せますし、
何よりもやっぱ本だかんだで場所取るん
ですよね。
なのでここも服と一緒でまずもう
年以内に読み返してない本を減らせたりとか読んでる途中で止まってしまった本とかどうですか?普こ見た瞬間ちょっと結構減らせそうだなとか減らすの苦手だなとか
なんかアルバム系は難しいですけどもなるべく行きたいなと思ってます。
こっちという感じで大量の本がありますのでここもどんどん行きましょう。
はい。これはいらないのを
いらないのはどんどん
はい。
ください。
ちなみにこの辺りはどう言った理由で?
この辺は積です。これも含めて。
でももう読むならすぐに読んでるはずなので、また読みたくなったらブックオフとかで
うん。うん。そまさに今おっしゃった面白かったら読んでるはずっていうのがまさにそうなんですよね。で、読んで途中で止まってるってことは、ま、読んでて面白くなかったとか、ま、そもそも今の自分のレベルに合ってないとかですね。
すでに知ってることが多いとか逆に難しすぎて読み進まないとか何かしら自分のレベルに合ってないって可能性は高いので、ま、読みたくなったらまた最悪ね、こういうのって買り直してできるのでどんどんましょうか。
これはどっちかにしよう。
今まさにどっちかにしようって言葉が出ましたけど、ま、同じような大題材なのでどっちかとちょっと
はい。じゃないです。はい。
はい。
なんか今手放した本で言うとこういう海外旅行とかのこうおすめスポットボンみたいのがあったりしてね。
ま、それこさっきも主要都市全部住みたいみたいなあったと思うんですけど、移動欲求があったってのが
はい。
あ、そう。もうこの辺はちょっと所ができないというか
ちょっと思い出系ですね、ここ。
はい。そうですね。ここが
で、僕の片付けでは基本的に思い出系は最後っていう風にしてて、ま、一旦適当に見てもらって、またもうちょっと時間かければ減らせるものとか出てくると思うんですけど、ちょっと一旦時間かかる後回しで、ま、先にこういうね、治療品とかなんで思い出系は基本的に時間かかるんで、最後で大丈夫です。
で、その上で思い入り手はちゃんと、ま、
どれだけの量を残すかっていう、その収納
のキャパ決めた方が良くて、早速ちょっと
今残したやつ戻していきます。で、今回
えっと見てもらった結果これがいらないも
ですね。いらないと判断した、ま、本たち
でこっちがいる判断したもので、ま、
半分ぐらいになったかなていうのでいる
やつ元に戻しかじゃ
大事な思い出系とかなんか色てはい。と
いう感じで整理が終わりまして、一旦ここ
も一切もう何も置かずでかナさんの、ま、
カとか含めて思い出のものとかですね。
こっちが思い出のアルバムでこっちがカ類
類で、こっちが布団とこっちが防災
アイテム系ですね。ヘルメットだったり
トイレあったりっていうのをま、全部
詰めると、ま、こんな感じで結果なんと
ここが全部減らせてますね。
で、こんだけ減らすと本来ここにあったタンスとここてかもうなんかつい
時間前までここに大量のねらがあったって考えるとすごい減らしてますよね。
信じられないです。
そうっすね。しここに収められるんですよね、本来。ちょっとまだね、パッと一旦ガザっと入れてるんで思い出のものとかもうちょっと見直してもらいたいんですけど、ここも多分時間の経過と共にもう少し見直せると思いますね。すごい。ここ全部開いてますよ。
すごい。広い。す、
すごいすよ、これ。
で、あとまだまだどうですか?ここ全部ダさんですか?
ここは一部一緒に使ってます。
え、例えばどんなものが入ってますでしょうか?詰まってます。旅行系のものが
多いですね。
まだありましたね。
あります。
じゃ、続きましてここもちょっとどんどん見ていきます。
はい。はい。
ありましたね。こですね。
そう。そうすると今度こっちにあるものがここにもう少し入れ込めたりとか。
あ、なるほど。え、じゃこれも出しちゃって
もうどんどん出しましょう。ま、ここもそうなんですけど僕まだ気になってるのがあそこ。
あの下とか上もまだなんか見直せるのあるんじゃないかなと思いながらちょっと一旦ここら辺一通りまた形します。
いや、ありますね。
おありますね。意外と
ありますね。
はい。タンスの中にタンスっていうのでこれもちょっとこのまま行きましょうか。行きます。どんどん出していきます。あ、ティファニーがあったり。おお。ここもよいしょ。はい。
まさかまだ
ここまでいっぱい減らしても類い系が出るとはいいすね。まだまだ減らす余地あり。
まだありますね。うん。うん。
え、では行ってよろしいでしょうか?
よろしいですか?
はい。そういうのは被らないので、あ、これは主人のなので主人のは避けて
で、まさに今こう動画見てくださってる皆さんも家族のものがあるからって言って実際こうやって見てみるとね、結構ご自身のものもまだまだあったりしてなんでここらしていきましょう。はい。
いいですね。
ま、元々ね、自分のものが多いっていうことと自分が減らすことで家族に背中を見せたいっていうことをおっしゃってたので、でもそうですね、ここまで減と旦那さんもさすがに気づくと思いますし、
これ絶対多分旦那さんとお子さんめっちゃ影響されますよ、これ。
全然違いますもんね。衝撃です。
ここはみお2
人が寝てるって感じですよね。
あ、そうです。はい。
でばなおさら変化気づくと思うのでどんどん行きましょう。
この子に住んで何年でしたっけ?
年です。でも5
年間ずっとこれがある状態で生活してたからもう監督が麻痺ってると思うんですけどこれがあるっていうのが当たり前すぎて
はい。
これは
これがちょっと主人のバッグの袋です。
じゃ、旦那さんのものを仕きましょうか。
という風に片付けといてあげると、ま、旦那さんも、あ、これ自分の持ち物なんだってこう一目瞭然で語やすくなるんで整理しといてあげるといいですね。
でも今までもうなんのカがここにあったり
旦那さんのがみたいに結構ちリになっ
ちゃってるせいで家族の人たちもこう
あんまり何がどこにあるか把握できなく
なっちゃってるのでこういう風に旦那さん
のこれお子さんのはこれに片付けてくとま
自然と皆さんも片付きやすくなるので
まちょうど見直すいい機会ここ見るとま
ティファニーとかセリーヌとか色々あって
高そうなエリアですがこちらはこれが
もう使る
のでうん。え、これって何ですか?私、
これ多分
ジュエリーケース。
そうですね。でもこれ自体がそんな高いものではないので。
あ、そうなんですね。
これ使ってないんだったらこれ。あ、でも旅行の時なんかいつも入れるの困ってたので、ま、箱とかいらないんですけど、これは取っといて、あの、切れた時に
だ、今まで存在を忘れてたものを旅行の時に使えるっていう風に新しい選択肢考えましたよね。使い道。
あ、でもちょうど探してたので使います。
うん。他にないですか?
今まではお茶っと入れてました。
なるほどなるほど。ま、そもそもアクセサリー入れですよね。
ま、なんかちょっとよう検討ですね。これは僕よく言ってるのは奥の底にあって見た時に、あ、これこれに使えるかもって新しい使い道始めたら、ま、そういえばは残すを考えてるってことなので、ま、ちょっと突っ込んだっていう。ま、僕は別に多分なくても問題ないはずなんですけどね。
はい。ちょっとじゃ、保留ででも箱はいらないです。
そうですね。箱いらないと思うので。
はい。も、箱はいらない。
いい。いいですね。でも結構皆さんハイ
ブランドの箱捨てられない人方めっちゃ
多いんですよ。ま、僕のYouTubeと
かにももういっぱい出てますけど、ま、
例えば前僕が片付けた方とか、あと
エルメスの箱が捨てられないって方がいて
、これにも価値あるからっていうので、あ
、じゃあリサイクルショップ持っていって
いいですよつったら、もう1箱50円とか
だから意外とこれ箱自体にはそんな価値
ないよっていうのはね、皆さんにお伝えし
ておきたいですし、ま、欲しいと思った
極端なんですメルカリでLS箱とかで
調べるとさっき言った、ま、1箱数十円、
100円とかで簡単に買い直しできるので
、ま、そういうもうハイブラの箱は捨てて
ましたけど着くと減らしてます。はい。
おお。です。
というので結構いらないもの出まして。ま、ほぼほぼ殻になりますね。ここもう本当に必要だったのこれくらいで。じゃあ、あ、これもですね、えっと、いるやつだけ戻しましょうか。
で、旦那さんのやつとかもあると思うので、で、ここも多分旦那さん結構いらないものあると思うんだよな。えっと、次気になってるのがあそこなんですけど、
あの箱何入ってます?
これ非常用品です。
おお、非常用防災系。ここにあるんですね。
箱はティファニーでこれ思い出のものが入っててでこっちがジャん。おお、まだありましたね。というので、もうこれそれぞれ何をどこにおか分かりますよね。
はい。で、こ
のエリアこっちですよね。
そうですね。思い出系が今そこにあってで、防災系がこっちっていう風にあるんで改めてもう
1回チェックしているのかどうか。
はい。
トイレの使用方法。
あ、トイレ。トイレまだありました。
あ、ロソいらないですね。
あ、ロソはあんまりお勧めしないです。
防具でロソってよく推奨されてるんですけど、ま、それこそ自震で倒れたりとかすると火災の原因になったりするので、基本的にはライトはあの手こぎりのライト地付形がおすすめでロソは
手こです。
はい。手こします。
今防災アイテムて例えば家族
人分が生き延びるための量って何日あります?
週間は持ってたなと考えています。
なんかよく3
日間とかって言われるんですけど、やっぱり人口が多いので
日はきついんじゃないかなっていう想定です。
ま、一旦、えっと、よく言われるという、ま、
357すね。で、最低3
日は作っといてください。で、そっから、ま、人それぞれの価値観ですけど、ま、
357で逆7
日以上はもう過剰です。間違いなく。で、なんで
日以上持つと過剰になるかって言うと、ま、そもそも日問題
日以上の備蓄取っくとスペース取るしでも消明期限問題ですよね。
期限が来て一気に腐らせることになっちゃうから管理も大変だしてっていうのでま、なので基本的には
で残したい分考えてもらって、ま、今回で
7日残したいということで
トイレが出てきました。
は、トイレがまた
これトイレですね。ま、
トイレはもうここにね、100
回分あるので、ま、十分もあるようになってところからまず照らせると思います。これはじゃあ手らってる。ま、寝袋はまあとかね。袋もそう。
ま、ポ袋もう多分あると思うんで、ここも大丈夫ですね。
はい。
あとは銀マットと先行。取先行って何用途ですか?
え、夏に災害にあった時もう蚊が大嫌いなので防災にとかなくてもいいか普段使いと用していいと思いますよね。これとかまさに
あ、普段取り先行使わないんですよ。日常生活では。
あ、もうそういうなんか避難所生活するくらいやばい時になった時はもう香同行とか言ってられないとは思いますけど、ま、一旦他、あとこっちにもありますよね。
あ、そうです。あります。
そうですね。他にもですね。
この防っていう名目で無限に出てくるんですけど。うん。
はい。
うん。うん。
これもじゃあロソいらないですね。
いらないですね。
はい。
ていう風にまだまだ出てきますので。
これがあ、そうすね。こういうこれがあった方がいいです。あ、
そう、そう。こういうものがあれば基本的に手こぎですね。手こぎとソーラーでいけるのでローソいらなくてこれも
分間しか光らないライトいらないかなですね。しかもっといるともスマホとかでも照明つけれるので
もう基本照明系はこれ1個あれば大丈夫。
感じで結構なくてもいい防災アイテムちょいちょいあるのでこれを次回に見直しましょう。
無限に出てくる防災アイテム便利袋イレ系の服ですね。これももう大丈夫です。
で、マスクもこれま、マスクももういいっすね。で、まだまだ出てくるトイレですね。
なんかど、どんだけ不安が強いんだって感じ。
まあ、確かにトイレ行けないのってストレスだからもちろんあっていいんだけど多分今までって片付きをしてないからあるのに買っちゃってるっていうだけですね。
はい。
今後はもうそういうミスも減ると思いますし、これはちゃんと分類してあるなと思いますけど、でも歯ブラシって面にありますもん。
あります。
のでこれも大丈夫です。
防災用ウェットティッシュ製造より
3年。
あ、切れてそう。
うん。なんかこれ状態がだいぶもうボロっポロなんすよね。これちょっともう禁煙書いてないんですけど、もうだいぶしわくちゃなのと、でもここにあるのおそらく引っ越した時が
5年前ってこと考えると多分もう
3年経ってますね。
はい。立ってると思います。絶対立ってます。
そうですね。
はい。あ、これなんか万能あ、色使える。
これは一旦取っといかな。
はい。これ消毒用のですね。でもなんか匂いが多分きついので使わないからここに入れたっていうのがなんであります。
ここにあるのは結構怪しいと思います。ま、ティッシュももう無限にありますからね。こんな感じかなというので見直した結果ですね。いるのがここにあったやつだけであともうこれとかこれとか結構いらない。もう賞味機嫌のものとかいっぱいありましてですね。
もうカもこれも開いたし、これも開いたので、ま、
個でいいかな。もうこれに、これか、これどっちかにまとめられると思いますが、どっちがかな。
あ、でも喋た方がいいと思うのでにします。
これにまとめちゃいましょう。
で、2
つのこのカはもう処分でいきます。う感じで防カができたので、これはもう入れたね。
はい。
あ、すごい。
ああ、いいっすね。なんかちゃんと
ようやく防災できたって感じがするのでと
いう感じどうなったかって言うともう必要
な防災カとあと奥にトイレとヘルメットと
手前に備蓄のご飯とかもあるのでこんだけ
あれば余裕ですねし何かあった時ももう
ここっていうのが頭の中に入ってると思う
のでここからパッと取り出せば大丈夫。
ま、ベッドモートからも近いので何かあればすぐここに来れば災害は安心ということで、そして大量にいらない防災アイテム。そしてなんとこことあっちに開いてた防災のスペースが開いたのですっきりしてます。
ああ、すごい。掃除しやすい。
あ、そうすね。掃除もしやすいですし、ここにもう全部固まったのでいいっすね。
あ、理想的です。
理想的な空間になりました。いや、いいっすね。順調ですよ。たった
1日でここまで。
いや、すごい。
もう見るとこ全部見たかな?
で、そうですね、もうこの箱ももういらないです。
それでちょっとまたゴミ出しの準備しましょうか。
はい。
こんにちは。
お邪魔してます。
初めまして。
あ、すいません。あの、今裏にお子さんがいらっしゃって、実はみんなこんな状態ですけども、どうですか?これ見て。
こんなにいっぱいものだったんです。
こっちこっちぐるっと見てみて。こ、まだいっぱいあるね。まだいっぱいあるねって言われました。
ああ、まだまだ。お子さんの目からするとまだ減らしたりないと。
こんな広かったんだね。
あの、そうすね。こんなに広かったん。そうすね。こんなに広かったんだってので、でもまだ減らし足りないですね。
是ひ、もうちょっと減らしていただいて。
はい。
頑張ります。
まだまだ僕の指導が不害ないせいで頑張ります。
お子さんそうですね、もっと減らして欲しいと思なんで
はい、よろしくお願いします。
頑張ります。はい、というので諸々ろここ
一旦片付け終わりまして必要な分はここに
あって、ここもですね、もう床中全部開き
まして、ここも僕が立てるようになって
おります。なので、ま、クローゼットと
押仕入れは、ま、一通り一旦見終わりまし
たね。ま、また時間の経過とに減らせる
もの出てくると思うんですけど、このまま
クローゼット終わったんで、次靴箱行き
ます。はい、ゴーゴーゴー。そしてもう
すごいこんだけ減らしましたからね、
クローゼットから。
次はあっちです。ここ。
ここをまず
つそうすね。ちなみにそうだ。思い出した。こいつがこのカがあった。
そうなんです。
でも本当にこのペースで和室とか減らしていあっち置けそうですもんね。
はい。
というので
ここも靴がいっぱいなんですけども、もうおそらく今のかナさんだとあんだけ服減らせたので意外とサクサクいける気がします。で、かナさんの靴が特にここに集まってんでしたっけ?
はい。そうです。ここです。
ま、で、ちょっとここ
はい。全然はい。
見てもらいます。
はい。
で、靴がですね、現時点でちょっと何速あるか外ましょうか。
123で、あと16
多分サンダルあったと思うので
と、ま、今自分が履いてるまとか
あ、そうです。18ですね。18
とぐらいあるんですけど、ちょっとじゃあ、一通りここもパッといらないものあれば教えていただきたいです。
もうここ開くかどうかで迷ったものですね。
はい。はい。メーターです。ちょっともうボロくなってしまったので、
え、これはしばらく履いてないです。
履いてないです。しばらく履いてないです。で、これはこれも大好きなんです。大好きだから手放したくないんです。
その割に紐が結構
そう、もう汚れてるんです。結構履いたので履きつしまってるので
ああな履きつぶしたけどお気にでなかなか捨てられなかったみたいな。
あ、なんかしつこく履いちゃうんです。
なるほどなるほど。ま、そうっすね。でももう今ちょっと手背手放しきということで
はい。はい。これもなんか白いキャンパス筋字なのでやっぱり汚れやすいので手放します。
あ、そうですね。さっきも明るい感じの色見捨ててたので、
ま、今後はちょっとこう汚れづらい色買った方がいいですね。こうもう
3速手放せてます。
はい。
これも鉄端んこなんですけど、ちょっと履くと最近足が痛くなるので、もう履くことはないと思うのでします。
はい。ですね、ま、ちょっと改めて今こう服減らした後になんで玄関来たかって言うと、ま、今ね、クローゼットにも
着のかナさんの服あると思うので、ま、それとちゃんと組み合わせられるかっていう観点でもクローゼットの後に靴箱来ると減らしやすいですね。
これもちょっと汚いので手放します。します。
そしてよく見るとここになんか敷き物があるんですけどいます?
いやいらないですよね。
そうまさにそうなんですよ。この靴箱が汚れるからっていうのこういうの皆さんに敷くんですけどこれちょっと取ってみましょうか。これ
絶対取った方
なんかこう中でぐちゃぐちゃってなっちゃうので
結構ストレス敷いときながらストレスだったんです。
ですよね。
はい。
でくすとめっちゃ解放的
ね。
白が見えて綺麗ですよね。ち
ま、靴箱って本来もう元々汚れるもんですからね。
話しはここが以上ですね。
これではい。
もうこの収納量を増やすためのアイテムもいらないですね。
はい。
これもいらないし。もですね。
そうです。てここも今取ってもらいました。おお。でもやっぱり全然違いますよ。あ、そこに今あったのか。奥の方から無限に出てきた。うわ、なんかこんなのがあった。これない。
うん。ふん。
え、これここに無理やり突っ込んでるのが
おお、やばい。
がここも大変なことになってますが、な、ちょっと改めて整理しましょう。ちゃんと。はい、ということで見直しが終わりまして、なんとあの左側もこっちの靴が全部
になってで、ここに全部収まりました。で、何速ぐらい減らしましたかね。ま、
12速あるんすよね。だから6
速ぐらい減らして2/3になり
ましちょうどこのスペースに収まるようになったからすごいいいと思いますね。さて、奥はそこまた。そしてここに大量の靴のやつ。
これ全部いらなくなりました。すごい綺麗って感じでこれが不要品たちです。で、あとですね、ちょっと事前にあの旦那さんとかお子さんのもの含めていらないものも聞いてたりするので、これも手放していきます。はい。よいしょ。
よいしょ。
ここはもういらない。
がいらない。もうずっと履いてないので
という感じで。ここも
いらない。はい。以上です。
うん。で、あとは実際にちょっとまた後日お子さんと旦那さんにも見てもらってここは減らしてもらおうと思います。はい。というのでゴミ袋が
2つ出ました。ゴミ袋靴箱から2
つ出たらだいぶすっきりしますよ。お疲れ様です。
はい、ありがとうございます。はい、ということで
1日目終了です。みっちり
時間やりまして、これだけのゴミ袋と素材ゴミが出ましたが、いかがでしょうか?
いや、正直こんなに減らせるなんて思っていなかったので、なんならトレーないぐらいだったらどうしようって思ってたんです。そんこまで捨てるものないかなって思ってたんですけど、もう衝撃です。
そうですよ。しかもこれまだ本当にかナ
さんご自身のものほとんどで、まだ旦那
さんとかお子さんのものそんなに見てなく
てこれなのでご家族全員で多分こっから
またさっきもそうなんですけどお子さん出
てきてまだ減らしたいっておっしゃって
ましたし僕が帰った後とかままこの後
多分さんとかお子さんも含めて結構かナ
さんに背中をされて減らそうていう風に
動いてくれると思うのでそうですねご自身
の持ち物昨日こんだけあったので
恐ろしいですという感じでじゃ1日目本当
にお疲れ様でした。
ありがとうございました。
また明日も来ますので、一旦明日で最後ですね。明日
日連続片付けて、明日までには一通りはチックり行けると思うので、
はい。
あと1日頑張りましょう。
はい。はい。よろしくお願いします。お疲れ様でした。
はい。ということで2
日目です。よろしくお願いします。
よろしくお願いします。
します。ということで
1夜過ごしてみてどうでした?
はい。
渋ぶさんが変えられてからこの物の量に然としてうわあと思いながら結構方針状態でいました。で、なんか主人が帰ってきた時の反応を見たかったんですけど、もう夜中過ぎてたので寝てしまってすごいっていう声で目覚めて頑張ってねって言われて
すごい届いてますた。
そうなんか捨てすぎなんじゃないかって言われるかななんてちょっと思ったらいいねいいねっていう感じだったので良かったです。
うん。
というので、あの、旦那さんもすごいって驚いてたこのゴミの山ですけども、どうでした?他のお子さんとか含めて。
なんか娘は割と冷静で大丈夫?いるもの捨ててないって言われて、でも今朝私も手活しようかなって言ってました。洋服は無理だけど結構いらない箱とかあるんだよね。いらないよね、そういうのっていう反応でした。
で、あとなんか自分的にびっくりしたのは今朝体重測ったら昨日から
1.5kg減ってました。すごい
1日で1.5km
だからま、でもそれくらいずっともう体動かしてましたからね。
ゆっくり寝れました昨日。
いや、寝ました。
特に寝室片付てたからそれこそこう枕本に今まであのタンスがあったと思うんですけど、ああいう高さのある家具が枕から減りだいぶなんかこう圧迫っかもなかったと思うんですけど、なんかそういう寝る時の心境の変化とかありましたっけ?
うん。
割と眠りすごく浅い方なんですけども、ま、疲れもあったせいか朝まで目覚めず寝れました。
おお、バ水。
はい、バ水。なかなか朝まで
1回も起きずっていうのは年に
1回あるかないか。
それはすごいです。年に1
回の機能っていうので、そう、あの、眠りが浅くてなかなか寝てないって方は
2つを1日頑張ってみてください。
はい。
オッケーです。じゃあ早速ちょっと続きをやっていきましょう。
はい。お願いします。
今日は筋肉痛です。
あ、筋肉ですか?そうですね。
昨日あの大型家具をね、頑張った運んだんでた今日は多分そうすね、もう昨日
日めっちゃ頑張ったからそんなに大型家具減らすものないと思うので、
日目はですね、普通ちょっと寝室の奥側まだ手をつけられてないとこだったりとか、こっちリビングも含めてちょっとあの収納の中ごました書類とかいっぱいあったと思うのでここら辺を見ていこうと思います。
よろしくお願いお願いします。
はい、ということで昨日片付けたこなんですけどもで僕が帰った後とかもこういう風にちょっと片付けた席はありますね。
どうでした?今日朝服選び楽だったと思うんですけど。
いや、快適です。もうなんかここだけ見ればいいので、もう一目瞭然で快適でした。扱いやすくて。
そうすね。昨日までここにあの巨大な棚が
あって、もう奥までくぐらないと短くでき
ないって感じでしたけど、これでもう毎朝
のコーディネートも楽だと思うので、
引き続きで過ごしていただいて、今日は
こっちですね、寝室のちょっと奥側がまだ
着手できてないのと僕はですね、やっぱ
あの玄関にあるかをやっぱりどうにかし
たいので続きこっちを今日やっていきます
。で、ここはですね、えっと、この辺り
まだ床のものとか散らかってるので片付で
いきましょう。
ちなみにこちらの炭差何が入ってるかちょっとあげてもよろしいですか?
オープン。
こちゃごちゃと。
あ、なるほど。
オタク系が入ってます。オタ系。
はい。
全くオタクの趣味なさそうなのにあるのがちょっとありますね。本当?
うん。全然いいんですけど。というこのでここにジん色々ありますね。これはどういった?
DVDとかな?
DVDそうですね。あとCD本ですね。
あとちょっとアクセサリーとかこれどうしようっていうちょい置きをごちゃっとしてます。
はい。ま、割とに入ってる感じですね。だとそのままこちらもちょっと
確認させていただきたいんですけども。
はい。この中ですね。
はい。オープン。
これはですね、下は実家の両親のもので必要なものを預かっています。
で、上は過去の通帳とかちょっと残してる年賀状とかですね。
じゃ、ちょっとここは減らしていくんですけど、ちなみにパッと話聞いた感じだと過去の通帳とかはもういらないかなっていうのはありますね。ま、多分今デジタル化もされてるだろうし、ま、デジタル記録取ってない部分も写真撮っててるとかで、そ調の現物はいらないはずなので、そういったもの含めて多分まだ見直せるところがあると思いますし、まずこれからにしちゃいましょう。
全出し、
全出します。
ですね。はい。
全出しして、その棚ももうとっ払っちゃいます。
で、あの棚も行きます。後ほど。
なんでも両方とも全出しして取っちゃいます。
はい。
今日も大規模工事が始まりますが
恐ろしいです。
そうね。向き合いましょう。こことなんか使ってなさそうなパソコンとかも
出てきましたね。
はい。
その棚の上もちょっと見てもらいたい。
ああ、ここです。
はい。それも一旦連出しですね。素敵なアートと星のポスターらしきもが
あったりしますが、一旦します。
ということで、この棚が殻になったので出します。
あ、出すんですね。
ジャンということで、こちらを殻にしていただいたのでこれを一旦撤去します。で、
そのまま続いてここのものを一旦全部こっちに移動させます。どうですか?なんかもう昨日から
もうどんどん棚をなくしたりバンバン移動させてますけどなんか結構変化が大きいじゃないですか。
はい。なんかそん時にこうちょっとそワソワする感じとかありますか?
もうなんか全てが想定外だったので
そワそワしてます。しっぱなしです。
でもなんかもう2日2
日目になるとあ、またかみたいな感じ。
はい。でもなんかこれ自分の概念になかったことなのでうん。うん。うん。
あ、なるほどって思いました。あ
あ、良かったです。そうですね。大体の人って最近この収納からなくすみたいな発想って、ま、やらないというかできないっていう風に思っちゃうんですよね。
減らしちゃうと収まりきらないとか結局
また元に戻すだけっていう風になりがちな
んですけど手放したら自然と人間そこに
辻合わせとしてま、超じれ合わせで
どんどん減らしていけるので僕は基本的に
もう全出しと収納ごとなくてでない状態に
生活してくていうのもう基本っちゃいます
ね。はい。というのでこれもどんどん出し
ます。はい。そしてここになんか色々
怪しそうな引き出しの収納があったりとか
多分こら辺しばらく見てないですよね。
はい。
あの、なんとかしようと開けては閉めるみたいな感じです。開けては閉める。
やる。やらなきゃとは思いつですね。逆に言うとまだ手をつけてないから伸び代ありです。
はい。
はい。ということでここからにしましてここに今全部集めてるんですけど後僕が何するか検討つきますか?
え、
ここにあったものをなぜどけたのか。
僕がしそうなことを。
え、どけて
これを処分して、
してもう1個
このベッドを移動させます。
ええ、
ベッドの配置が僕ちょっとずっと気になってて、ま、あの、ここ紳士として使ってるので、ま、ど真ん中にあるのはインテレ的には全然いいんですけど、やっぱりですね、ちょっと同線的に結構使いづらそうだなっていうのがあったのと、そもそも多分これタンスがあった上でのま、取りだったと思うので、今もうタンスないからタンスもないし、あの、棚もどけちゃえば一旦横に回転させます。え、
そうすね。結構あの、通りづらかったりするんですよね。
こうまたここにも棚があったりしてこっち
に来るのにも結構こう狭いというか同線的
に一苦労だからここに多分物溜まっちゃう
んですよねというのがあるので一旦これを
頭をこっちに向けます。そしてね同時に
そしてこのベッドを見直すと同時に下にも
実は収納があるのでここも含めて
片付けられるので行きます。ベッドの
大移動大変かもしれませんがちょっと
頑張りましょう。はい。ここやったら
だいぶ楽になる。
新たな問題が出てきまして、ベッドを動かそうとしたらですね、なんとここにも大量のここにも隠し持ってましたね。これはもう僕も知らなかったですけどここまで。
はい。こんな感じで、ま、ここにですね。これどういったものが入ってますか?
こっちがもうオタクですね。で、ちょっとクリスマスとこっちはあの実家処分の時に
グラス類を
あの娘が欲しいって言って、あの、家出るまでじゃあここで扱るって形が預かってます。これはちょっと商品です。
じゃ、ちょっとこれを移動させたいので重いっていうのでちょっと出しましょうか。ま、せっかくなのでここも見直しましょう。
もう全部出していきます。
いきます。
はい。
行きましょう。
暑い。もう暑い。
もう暑いですね。
色々動かして
エアコンに設置定したのに
奥には実はこうiPadの箱だったりとか
ありました。
ま、外箱はもう減らせちゃいますね。というのでここ今全部出しております。というので久しぶりに掃除機をかけていただいてます。
ちょっとですね、ここを片付けるために今大改造でちょっとこっちお願いします。
はい。
はい。よいしょ。てます。こんな風に今一時的にちょっとゴミ袋を寄せたりして大改造してるんですけど
なんかしぶさんここで生活してらっしゃらないのに
物をどういう風に動かそうとかっていうのを見通せるっていうのがすごいです。
多分長年生活してないからこそ定概念みたいなものはなくて、
あの、かナさんはここでもう5
年ぐらい生活してるからこそベッドはここ、タはこことかもそれが当たり前として生活してるからこそ発想が出づらいと思うんですよね。で、やっぱりこうのって、ま、第
3者の目を通す1
番の効果なんですけど、旗から見てるとこうすればいいのにっていうのやっぱいっぱいあるんですよね。
うん。
意外と自分のことって自分よりも他人の方が客観的に見たりすると一緒で僕もこれちょっと部屋見た瞬間に大型家具なくしたらいいのにとかこう配置したらいいのにっていうのなんか僕目線ではあるのでそれを今やった結果こうなってます。
すごい。
もう1踏配しましょう。
でですね、あの玄関にあったかをね、あそこに置きたいとか自分の中でちょっと今色々シミュレーションあるんですけど、そのために次ここの扉もっ払っています。という感じで扉もっ払います。よいしょよいしょ。
おお
おお。
こういう状況になってます、今。
そうですね。もう
これも取っちゃいますか?
もうやるしかない。
やるしかない。
これ酸っぱり棒してるんですけど
はい。
実は和室だからこれが浮くんですよね。あ
あ、なるほど。
あんまりこれ痩せる意味がない。
うん。
ないよりはマし程度。うん。
かナさんの理想の生活を思い浮かべた時にこの突っ張り棒があるのってどうですか?
景観は悪いです。
ですよね。
はい。し、ここやっぱりベッドだから、ま、一に言うと寝ててもダスはこう倒れないかもしれないけど、やっぱり寝てる周辺にこう高さのある株ってやっぱり良くなくて、
ま、特に昨日もいっぱい防災カとか防災道具見直したと思うんですけど、物のはあってもその同線的に言うと全然防災になってないなってのがやっぱったり、ま、もちろんこういうのされてるのはすごいいいんですけど、ま、そもそもこれしなくてもいいようにやっぱあんまり高さのある家具っていうのはお金いにしたことは
はい。
ないですね。
で、特に僕言ってるのが自分の身長よりも高い置かない方がいいよっていうのよく言ってて、ま、それこう自信が来た時にも危ないし、やっぱ圧迫感ありますよね。だから倒れた時にやっぱ危ないので極力やっぱ高さがある家具は買わかわない方がいいですね。
はい。
ちょっとこれも撤していきます。
はい。倒れる方向は考えたんですけども絶対ない方がいいですよね。
そう。まさにおっしゃる通りで倒れない方向には置いてるけどそもそもない方がいいっていうのがもう答えですね。
じゃ、ちょっとこの中も、
え、ここは本当に苦重ですよ。
一旦出しましょうかね。
はい。
じゃ、こっちからの眺めはこんな風です。
初めてのアングルかも
そんでここも今からちょっと全達しながらもういらないものがあったら
あ、はい。
どんどんちゃって大丈夫です。
これっていつも悩むんですけど、
このイヤホンとか、ま、ガジェットの外箱で迷うってことですかね。これの特にどこで迷いますか?
そうですね。これこれですね。なくした時に行っています。
はい。
これなくした時に言ったと思うんですけど、これ例えば
Apple製品で有名なAirPods
とかもそうなんですけど、基本こういうのって
SML、XL
みたいなサイズ違いでしか入ってないから予入ってないんですよ。
うん。
何が言たいかって言うと、人間の耳のサイズって変わらないから、そ、これ取っといてもサイズ変わっちゃうんですよね、取れ替えとも。
なんか僕基本的にもう予備って取ってないんですけど、ま、なので大事前って言うとおそらく今これ残しといてもサイズ違いしかもうないので、ま、まず手放しているってことと、ま、一応買いマスクの
Amazonとか
楽天とかでもイヤーピースっていう風に買ったのを検索してもらうと全然こういの買えるので、もうこれにこだわる必要もないし、あとイヤピースにとまらずなんですけど、あるあるですが、これ呼備ですね。も、こういったものとかはもう本当にいらないです。既すでに持ってるだろうし、結構長いケーブルとか持ってらっしゃいましたし。これは最悪手放しても買える。
ってイメージあると思うんですけど、同じくのイヤーピースも買えます、実は。なのでもう結論言うとこの外箱はなくても大丈夫です。
はい。はい。じゃあです。
じゃあどんどんもう出しちゃっていいます。
絡になりました。ということで次分かります。
これですね。
はい。これをちょっとですね。
はい。
移動。いいですかね?ね、意外と軽。
おお。
おお。広くなってる。
広いっすね。そう。で、掃除かていただいてます。
どうでしょうか?本来広いんですよね。
広いですね。
そうです。
こうやってみると
うん。やっぱりこない方が圧迫感なくて落ち着きますね。
はい。
オッケーです。じゃ、続いてこれをベッドを移動させていきます。
という感じで、今もうベッド下も組まなく全部出しております。今度はこれを外します。よいしょ。うお。埃りすご。すごい。
どうしてもやっぱり埃りとかが出ちゃいますね。ちょ、じゃ、これ辺も外します。
ありがとうございました。
すごい場所からバッテリーが出てきたんですけどやばいぐらいこれ爆発しそう。このバッテリー
落ちそう
なんでちょっとこれは回収に出していただいてきます。ほい。
なんかこっからもたか
なんか出てますよ。
これ夫が激しく探してたやつです。
いろんなものが発されましたね。周辺から。じゃあ行きます。
はい。
せーの。
ほで。はい。
はあ。景色違う。
あ、広い。そうすると今度そこにか置けるんじゃないですかね。代車で。
ここ。
ここですね。
確かに。で、窓近いですしね。
そう。なんか元々玄関においた理由としては結構熱出ますよね。
はい。熱出ます。
なので、ま、ここで換気もできるし、ちょうど、ま、電源間もあるので、ちょっとここにかもう移動しましょうか。
はい。
先に理想の空間作っちゃいます。
やばい。僕も吹いちゃったんすけど、もう大規模工事ですよ、これ。すごい。
よし、とことで、今から玄関からかを持っていきます。ということで、このを移動させて玄関を広く設っきりさせます。せーの。
おお、素晴らしい。これだけ大量のものを手放してここに置けるようになりました。
すごい。
すごいな。
まさかここに置けるとは
まさかまさか余裕で置けちゃいます。おお、
すごいですね。
すごい。
ま、その分ね、ちょっとここ今から減らしていくんですけど、もうこういう形で理想の状態先に作ってはみたものはもう超尻合わせのように減らしていくってのでよし、でもこっからが本番です。
はい。恐ろしいます。
うん。頑張りましょう。よしよし。ここ分減らしていきます。はい。ということであっちにあったもの全ました。
で、ここにあるのはですね、ま、えっと、オタクグッズ趣味のものだったりとか、ま、制作のお仕事されてるので、そういった作品があったりとか、ま、これもういらなさそうな箱使ったり、髪袋もありますので、ここ見ていきましょう。こちらりますでしょうか?
いらないです。
はい。そってつこちらも
ビトンの髪袋も大丈夫ということで、よし、どんどんいきます。
CDとかDVD
ってあとブルーレもですね、あの、みんな結構こう正方に迷うと思うんですけど、あれ船じゃないんですよね。
ポリカーポネートって言って、ま、燃えるプラスチックなので、ま、実は実写によるんですけど、燃えるゴミだったりプラスチックで処分できますね。ない。ちらっと見ると
ちらっと見るとそまさに見ると捨てられないっていうのはもうみんな言いますね。見ると手放せないって時はこういう風にもう思い切って全出ししてでもう捨てザを得ない環境を作るっていうもうどんどんいきましょう。
はい。
今ネット上でいくらでも彼らを見れるので手元になっても全部スマホの中にいるので大丈夫。はい、大丈夫です。博物館ができるぐらい場所があればあ、そうですね。博物館くらいの白さがあればっていう。でもそれはそれでまた相せる量にも限りがあると思うんですよね。よく
あ、なるほど。
そういうコレクション的に残したとしてもやっぱり奥に行くほど埃りかぶってしまったりにちゃんと減してるからやっぱりちゃんと
1個1
個こういう風に見直す機会ができたりとか
そうですね。
うん。なんでグッズは一旦まこの引き出しに入る分っていう風にしていきましょうかね。
元々多分棚がそこの棚も含めてありたと思うんですけど、ま、そこも含めて全部ここできましょう。
はい。
ルール決めないとどんどんやっぱ無限に変えちゃうので
はい。え、そうですね。
こう考えると、へえ、なんか減らしてかなきゃいけないなって思いますね。
お、
へえ。
そうですね。もう多分あの、棚がなくなる分、もうあとベッドした収納しかないので。
そうですよね。
入るかな?ちょっと1回。うん。
一旦言いましょうか。
はい。とので必要なものはあそこに残してもらって。で、ゴミ袋がもう
3つぐらい出てるんですけども、もう
息ですね。ちょっと今本が若干多くて入らないねって話になってて、今見直してもらってます。
あと少し着実に床が開いてきてます。
頑張ります。
はい、あとちょっとです。はい、という感じで、今着、々々クと減らしていってもらってまして、ゴミ袋もいっぱい出てて、で、今回ね、もうこの和室からこの高いタンスとこのタンスも含めて放して、もう全部あそこに入れます。
なのでこっちは思い出のグッズでこっちま、あのお仕事で使われてる作品とかなのでそうですね。ここあった分丸ごと全部からにしてここに入れるっていうので結構減らさなきゃなんですけど、ま、頑張ってもらってます。
頑張ります。
え、でもあとちょっとなんでいけると思います。このまま減らしていけば入るはず。
メルカリにも出品してるのを処分してるのでメルカリ削除するのを忘れないようにしないといけないです。
うん。もういいですね。もうメルカリに出してるものも諦めてもう処分するとこですね。
そうしないと片付きがどんどん後に後になっちゃうので売って他の人に渡したいっていう気持ちも分かるんですけどそうすると売る譲りやってるとなかなかみんな減らすスピードが上がらなくて早く手放して早く小さく食らのが
1番儲かるのでそういう意味でもですね。
はい。
この辺も結構メルカリゾーンですか?
メルカリゾーンです。見なみな。
おお、本当にやってることすごいですから。ここだって昨日までこのタンスラックとこの棚
2つ4
つ大型具してここに今全部収めようとしてるので相当すごいことやってます。今
いやあ頑張りやす。
うん。うん。
これ覚悟が必要ですね。吉のは処分します。
おお。最ってことは何人かいるんです。
あ、もうグループ
全員好きなんですけど、その中でもあのライブは持ってくないんですよね。結局はい。
持ってライブに集中してると思う思ってる余裕なんていう。
はい。あれめっちゃ分かります。僕もですね結構アーティスあのアイドルの
LINE
とかしよく自蔵って言われてても僕なんかずっと冒頭見てるタイプなんですけど振ってるとマジで集中できないですよ。
なんかミックスとかコールに合わせてこうやるみたいな。結構あれ高等技術じゃないですか?事前に予習してこの曲のここでこういうミックスみたいな。で、それあ、ま、知らなくても周りのファンたちが自然とやってるからそれに合わせていけばいいんだけど、そこを合わせるっていうのもすごいエネルギー使うから僕はどっちかいうと見てたいタイプだからフルトマジで集中できないけどめっちゃ分かります。売ってる方々マジですごいなと思いますね。
いや、すごいです。
あの、ボード掲げたり、ま、そんな余裕なんじゃないですか?ああいう方々がライブ会場を盛り上げてくださってますからね。本当ですというので減らしていってもらってます。あとちょっと今ちなみに
2時間ぐらいやってますね。
時間でここまで発そうです。休憩する場所がないですね。
そうですね。ちょっと今ここ場所が
そうなんですよ。
ゴミ出しいかないという感じで、ま、ちょうど本を縛っていただいてるんですけど、これまた旦那さんが減らしていいよって言ってくれた本たちですね。はい。
どんどん家族にもいい影響が寝てますね。
時間やりましたね。この後あとまた夜
9時ぐらいまではやる予定なのできます。
はい。だきます。
チャイマカットいただいてます。うまい。
え、この後はどう行くんですか?
そうですね。この後確かにこの後どうしようかな。
で言うと確かにもうなんかここで終わってよくねっていうくらい結構もう結構です。いや、
そうですよね。もう僕も思ったより下手なと思って。あのこっちからの眺めこれですからね。すごいっすよ、これ。
すっきりしました。
昨日までタンスと棚あの棚
つがあった空間とは思えないしか置いてもまだこんだけヒロビロしてますからね。
ま、あともう少しやりたいのはもう収納の中ですね。
休憩が終わったらテレビ周辺とかそっちとかもろちょっと収納中やれるとこまで絞り取ろうと思います。はい。
しときます。
はい。
ま、早速ですけども地とか使ってみます。
はい。あ、使ったことない。あの登録だけしたんですけど使ったことないので使ってみたいです。
うん。
なので、えっと、この大型家具今からそうすね、手放していくんですけど、ま、そういう時に、ま、素大込みに出すか、ま、地かて
つお勧めしてて、モティっていうのはその地元の掲示板っていうので、ま、例えばこの数も
円でいいから引き取りに来てくださいっていう風に頼むと、ま、本当に都新部とかだと早いと当日中とか翌日にということ明日が土日ですよね。
ちょうど多分明日の土日とかでお休みの方多いから明日の土日で取りに来てくれる人っていうので募集したらもう家の下まで取りに来てくれたりとかね。
あと、ま、お子さんとかも一緒にちょっと手伝ってもらって下まで持ってってあげると回収してくれるかなと思うんで、ま、是非大型家具手放すか迷ってる人はまず地でおすすみです。で、地使うと何がいいかって言うと、ま、えっとまず無料です。
利用量かんないんですよ。
なぜか。そう、本当になぜかかんないんですけど。
へえ。
初より、ま、台が浮きますね。
うん。
多分これ素材ゴミに出したら、ま、素代出しても
3000円とかかかる気がします。
憧れのポーズ。
憧れのポーズがやってもらってます。
さんの憧れのポーズを横で拝見できるなんて嬉しいです。
そう。今からゴミ出しをするのでちょっとね捨てる前に取っとこうっていうのでつも撮影の最後にあのこれやるんすけどもうねこれあまりにちょっとゴミが多すぎて出さないとこっちの片付けができないから先に取っちゃってます。今すごいですよ。本当にこんだけ減らしてここが全部開いてますからすごい。これはいい思い出になります。
はい。すごい
人生でここまで出すして
ないです。
取ることないですか?
生きた証ですよ、これは本当に。
ということで、これゴみ出していきます。どんどん
という感じでどんどんゴミ出しに行くんですよ。広くないすか?めっちゃ
玄感が
広い
かがなくなって解放的になりましたし、あの扉是非あの靴箱とこ開けてみてください。
はい。
もう突っかからないですよ。
もうスムーズです。
お、突っからないです。
スムーズです。
多分動画見てる人にとってはいやそれ当たり前だろうって思われるかもしんないですけどかナさんのねご自宅にとってはこれが非日常なんですよ。もう長年ずっとあそこが開かなかったんですがここが開きました。そして
パチパチっと感じでゴみ出し行きます。どんどん床が開いてます。めっちゃ広く感じますよ。という感じでゴみ出ししていくんですけど、何袋ありましたか?
はい、45Lルビニール袋。32
袋もありました。
おお。
あの、数えてくださって、もう僕数えるのすら忘れてたんですけど、ちゃんと数えて
32袋ありまして、
これを今からちょっと出せる範囲で少しずつ
出していきます。
すごいなくなった。
すごい。
はい、ということでゴムみ出しが終わってすごい広々解放的ということでたらたらゴミ袋は出し終わりましたがまだこのタンスが手放し終わってないということでこれを早速ティでちょっと出品していこうと思います。初めてですよね。
初めてです。ですね。なのでちょっと早速
でね、あのゴミ袋もなくなってすっきりと
いうことで、あのジモティって商品の写真
撮るので綺麗な状態にしておかないと印象
も良くないのでという感じでもうここも
綺麗に片つけましたので綺麗に取れます。
余白が美しいというので5枚の写真を
いろんな角度から撮っていただいてはい。
という感じでこういう風に写真も撮って
いただいてま、文章も書いていただきまし
たが購入の金額9万円だったんすね。結構
高い。オッケー。はい。こんな感じです。
ありがとうございます。
あとそうですね、ちょっと明日の土日で頑張ってもらっていただきます。
で、これを同じようにやっていけば
どんどん
なくなります。
はい。
ちょっとまだ経を楽しみにしてます。
あとちょっと気になってるのが、ま、リンクに元々椅子が結構多くてですね。ま、この
3つと、ま、あと元々ここに家族
4人分の椅子があって、ま、チ
つあるのかな?ご自宅であのレッスンとかをされてるから、ま、そういう時に使う椅子は必要だと思うんですけど。これ全部いります
いらないです、これ。
はい。
いらないです。てないかな。
で、あとは来却とかレッスンのお客さんが来ても普段の
4人の位置と、ま、この2
つで、ま、叶らいますよね。
はい。
で、あればじゃあこれも処分で
これもちょっと出品お願いします。
いう感じでもろここが一旦片付け終わってですね、次あそこ行きたいと思います。
そうですね、ちょっとこの収納の中がめてないのと、ま、ここはですね、ま、結構カナさんが、ま、ハンドメイド作ッ家でお仕事をされている関係もあって、ま、例えばここ開けたりすると結構、ま、お仕事道具とかですね、ハンドメイドで使うものとかがあったりするので、ま、ここはもう減らせないっていうので、結構なんでここはもう割と自分の中では本当にもう仕事で使ってるからちょっとそんな減らせないかもっていうエリアですよね。
じゃ、その上りちょっと僕見させていただいて、この
箇所くらいちょっと減らせそうだなみたいなのはちょっとあったので、ちょっとアドバイスをしていこうと思います。
はい。お願いします。
はい。で、まずテレビの上すごい素敵なご自身の作品があったりとかして、ま、すごいすっきりしてて綺麗なんですけども、これですね。ちょっとこれ開けてみましょうか。
はい、
どうぞ。
オープンします。
オープンしましょう。ドンていうので、そうなんすよ。
こんな素敵な飾り物の中に実はここ大量のケーブルの山が入ってるというので、こちらちょっと一旦
はい。
そうすね、
机の上置いていただいて
これ全ましょう。
はい。
ここはちょっと結構怪しいです。例えばここにタイプ
CからUSB
みたいな風にあとイヤホンとかなり細かく分けしてくださってるんですけども。
うん。うん。
だってもう本当1
番困ってる。やばいです、これは。
え、何ですか?
数が。
おお。膨大な。
がとんでもないです。
古いスマホと大量ですね。
はい、大量です。
逆にもうここ明らかにいらないものっていうとこでもあるので
はい。
ここ減らす余地あり。
まだまだこんなところに減らすものが隠れてたとは感じ減らしていこうと思うんですけど、ここどうですか?
もうこの辺りは苦手分野で押仕分けだけしてあ、どうしようっていう感じで戻してます。
あ、なるほど。苦手だからとりあえず分類
して残しとこうみたいな必要なものもある
か元で捨てる決断ができないってとこだと
思うんですけど僕言ってるのがですね的に
この夜のケーブルは全部いらないです。僕
普通に僕目線で行くとここ僕1個も残さ
ないです。僕だったらなんでかかって言う
と例えば特にカナさんの場合はですね
あそこにですねこういう長いUSBCの
ケーブルがあってお仕事で使われてる
iPadもこのUSBCで充電してもう
普段ここに置いてますもんね。そうだ。
さんの中でも充電コーナーができててもうこれあるからいらないねっていう話なんですよね。結構もう皆さん例えばま、
Apple
製品とかとアンカーとか結構有名な充電のメーカーさんあったりしますけど結構もうみんな定番のもの持ってると思うんですよね。例えばこれ以外にもで実はカナさんですね充電コーナーがあってこっちっすね。ま、ここにも長いケーブルがあるんですけどビヨーンって。ま、多分こっから引っ張ってきて枕元で普段充電しながら寝てるっていう感じですよね。
という感じ。
ここにもなのでお気に入りの充電ケーブルあるので、あの、さっきのベッド
MD
とこれしかりもお気に入りのケーブルがあるし、あの、
iPhoneとかiPadもほぼ今USB
C
で統一されてますよね。なので結構もう本当に古いタイプもほとんど使ってないと思うので、ま、僕の正は申訳ないです。全です、これ。なので最悪、ま、必要になってもまた
100均とかでも買えます、今。で、ま、
緊急で欲しかったらもうあのコンビニとか
でも買えるし基本予備いらないです。て
いうのが、ま、僕からのアドバイスになる
んですけど、ここに関して言うともう
懐かしのiPhoneとかこれはもう
バキバキに割れちゃいましたね。
iPhone4とかiPhone65とか
5Sとか色々古いスマホがあったりもあっ
たりしますがこれ皆さん結構本当にカナ
さんよりもためがちなんですけどこれ基本
的にと3台キャリア例えば自分がソフト
バンクで契約してる人だったらま別にどこ
も行ってもいいですけど一応3
大キャリア持ってくとスマホ回収してくれ
ます。あそうんですね。はい。ま、3
大キャリア持ってくと不正利用されない
ようにというか、ま、ちゃんとこう預かっ
てくれるので基本的にガラ系もそうです。
ガラケもスマホも3
連に持ち込むとこれ無料で回収してくれます。なんでま、ちょが終わった後とかにこれ持ち込んでもらったらもう全部いけます。もうなんか近くにキャリアがない人とかは小型家電回収ボックス、ま、僕の動画でも多分今回何回も言ってると思うんですけど、ま、初期化して持ってくのもありです。ま、セキュリティとか気になるんだったら、ま、キャリアに持ってた方が
安心かなぐらい。ま、でも初期化しとけばそうそう悪用されない。ま、ほぼ無理なんでので、ま、ここはもう多分もう電源も充電し直さないと入ですよ。
はい。
ま、で、おすすめは一応そう色々話しましたけど、ま、サンダー大キャリア持っていってもらうっていう学小型家電回収ボックスのこちらかがおすめです。ていう感じになりますが、いかがでしょうか?これを聞いた上にもこうちょっと残したいものがあるかどうかと。
はい。え、タイプって何でしたっけ?
ここに書いてあるタイプ
B
のケーブル何でしたっけっていう質問が出てたんですけど、多分この苦手な人からするとタイプ
C、タイプB
とかライトニングとかもう用語が多すぎてわかんないよって人も多いと思うんですけど、今
種類僕ケーブルここに出してるんですけど、一般的に出回ってるのはこの
4つで、ま、
iPhoneとかで使うライトニングケーブルと、ま、今一般的に普及し始めてるこのタイプ
Cとととカナさんが押っしちゃったタイプ
Bってのは2
つでこれですね。この四角のやつ。
これがタイプBで、こっちがmicro
USB
みたいな表現したりしますね。なんでこの
2つが一応タイプB
って扱いにはなるんですよね。このタイプのもの。このタイプのもの使ってます?今。
いや、使ってない。
何使ってましたっけ?かつて。
あ、かつて例えばこれとかすね、こいこういう
Android
のスマートフォンとかは多分この細いマイク
USB
で充電。こんな感じでされてたはずです。なんで古い柄のやつですね、これが。
という感じですね。で、あとはよくある、
ま、これですね。ま、この四角いやつとか
これですね。よく見るこれとかで使ってた
と思います。ま、なので多分こういう
組み合わせで使ってたと思うんですよね。
ただもうね、今iPhone使っ
てらっしゃいますし、iPadも
iPhoneも両方ともUSBCですね。
なので、ま、僕からのアドバイスしたこも
全部いらないん回答になります。ま、C
っていうならこれが海外旅行に行く時に
変換アダプターで使えるかな。
ありますのでか?
はい。あ、持ってます。
そうですね。これ以外にもありますもんね。
はい。あります。
ていうことでじゃ、これももういらない。
そうすね、煮させていただいたと本当にもう残さなくてもいいですというということでこれ殻になりましたけどどうされます?これ
これ私の手作りな。
ああ、これもご自身のハンドメイドで。
そう、そうなんです。ちょっとキープしてもう使い道なかったら
はい。
ま、写真撮って捨てる方がおすすめです。
で、僕もう1回、えっと、2
週間後に来て最後ちょっとどうなったのかは取りに行くんですけど、ま、その時まで判断お任せします。
はい。
なで、そ、ちょ、作った時の思い出とかあると思うんですけど、ま、一旦こうちょっと、ま、処分対象っていうのでちょっとまた教えてください。
というので、でもそうするとここが
来ました。
来ましたね。あの、収納がなくなると物のめ込まなくなるので、で、あと気になったのが、ま、色々こう仕事の道具とか物の入ってるんですけど、ここは減らせるんじゃないかなと思いましたね。
どういうものが入ってるかっていうとこういう感じで、ま、外箱だったりここもケーブル類がありますね。多分これ
HDMI
ケーブルなんで、おそらくこのテレビとレコーダーを繋いだりとかそういったケーブルの予備だと思うんですけど、ちょっとここも一旦全部出しましょう。
はい。
じゃじじゃん。
トランプとかある。
ま、まずそうですね。ま、ここもおそらく、ま、例えばこういうトランプとかなんか
将棋です。
あ、これはなるほど。
これはこの社ですね。
そうですね。
ま、これはまあ、まだ遊んだりするからいいと思うんですけど、こっち、ここら辺はだいぶ怪しいし、例えば謎のリモコン、明か、クロームキャストの外箱とか、もうつの時代の古い
8GB相当古い時代の
SDカードの箱。
え、なんで運の?
そうですね。ここはなので多分そもそもあんま見てないとこだと思ます。
し、長年見てないものだと思いますので、率直に言うともうこれ見れてますよね。もうなんでこれが体ですね。もう見れちゃってるのでこれいらないいっすね。全部
そういうことですか。
はい。
はい。ま、
ケーブルなんてそうそう壊れないんですけど、ま、万が一壊れてももこういったこの
HDMIとかのケーブルって100
均とかでも最近買えますね。とかもう家電屋さんとか言ったらもうどこでも簡単に
Amazonとかでももう数100
円に手に入るものなのでし
取っといても使うことないです。
何?
何って言ってる時点でも使わない。使ってない。
そう、そう。まさにみんなケーブル見た時にこれ何のケーブルだろうって言ってで不安になって残すんですけど逆で見た瞬間に説明できないってことは今後も使うことないのでここにあっても生活成り立ってるからま、なくしても困らないってことですね。じゃ、ここはもう全部いらないですね。
ケーブル減らす時のコツは基本的に捨ていいです。こう現時点で使って困ってない可能性の方が高いので予のケーブルが出てきたら基本捨て大丈夫です。
ありがとうございます。すっきりしました。きそうすね。多分だいぶここ開くと思います。
けにくいところが
という感じで必要なもの元に戻したらもうこんぐらいスカスカになりましたね。かがでしょうか?
ま、一枠然ですね。
そうですね。
分からないものがないですね。
そうです。見た瞬間にね、こっちがなんか将棋とかうのゲームがあってケーブルでみたいな一目瞭然になりましたね。
で、あと最後ここは行けそうですかね。じゃん。おお。
ここはコピー用紙とかが入ってますね。プリンター。
あそこにあるんですけども。じゃ、ちょっとこれも全部出しましょうか。
はい。
ああ、結構詰まってますね。
詰まってます。
ここも大量のプリントと色々ありますが、これ使ってます。
あ、使ってます。ラベルラベリングの時に
ここはもう新かナさんご自身の方が
はい。
感覚あると思うんで。
これはリングのアドリムシールのやつでこっちに
ちなみにそもそもとして、ま、多くの人ってプリンター家にあったりすると思うんですけど、ま、カナさんとか結構お仕事で結構使われますよね。
はい。使います。
で、僕基本的にプリンターの使用頻度が月
回以下の人はもうプリンター家に置いておく必要なくて、あの、セブンネットプリンっていうコンビニでプリントできるやつ。
僕もそれ使ってるんですけど、ま、それと
かだと簡単にセブンイレブンなんでどこで
もあるし、A4用紙が1枚20円から白黒
でプリントできたりするので、どうしても
現物が必要書類とかはもうそれで代用し
てるので、そうすると、ま、なんだかんだ
プリンターも場所取りますし、プリンター
だけじゃなくてこういうインクの
カートリッチだったり紙とか結構意外とお
金もかかるし場所も必要ので、めっちゃに
使わない人はそもそもセブンネット
プリントで大丈夫です。その上ですね。
はい。この辺の
なんかちょっと写真のの割とチラシを作って昔は自分でプリントアウトしてたので色々こう
そうですね。
こういうマットシアリとか色々両面用とか
であとは
名刺作ったりショップカードも
あのアナログに昔は作ってたのでその時の名で自分で作ってプリンタ落とするみたいな名刺サイズのもあったりも今は外注しちゃうので
ああなるほど
使わなくなりましたここら辺が今いらない
はいらないですも
はい
いらないです
いらない確かにここら辺ちょっとしかも古いすもんねんパッと見た感じなんかデザインがやや
が昭和感
ということで大量にここ不要品が出ましてこっちがいらないものでいるのはこっちだけはい
すごい不要品も必要なのはこれだけということでもう
1/5
ぐらいになりましたね。だいぶすっカスカになると思いますよ。
スカスカですね。
ということで青お
すっカスカ
スカスカもうなんならさっきの上のやつと合わせてか丸ごと
個そうなレベルですけどまあでも一旦そのまま
そうもうスカスカでいいです。
一目瞭然で探しやすいですし、
気持ちよさを
ね、
体感した方がいいですね。
まさにという感じでスカスカになりました。こちらも
すごい
すごい。これ全部処分です。はい。ということでもろこっちも綺麗になってきたので次そっちキッチン行きたいと思います。
キッチンのこっちの方食器とかまだ見直せるんじゃないでしょうか。ということでこっちですね。じゃん。
ここどうですか?なんかここで特に減らしたいなみたいなものってあったりしますか?
コップ類が多いのと
保存容器とかも結構多いので保存容器をもうごそり使いにくいものを立ち切りたいです。
うん。おいいですね。でも立ち切りたいですっていう言葉が聞いてたんでいいですね。もう腹くくって覚悟決まってるということでいきましょう。じゃ、ここも
はい。ということで保存器ですね。ま、レンチのパックだったりとかこういったものはちょっと多いかなっていうとこ。
こっちにもあります。
はい。
なんとこれ以外にもこっちにもありまして、
奥に、
あ、本当だ。奥の方に実は眠っておりまして、これも取り出します。
はい。
なので保存用器も諸ろもろ一旦ここに全部出しましょう。
結構料理も好きですよね。
はい。
料理本とかも結構塩工事の本とかあったね。て感じで全部脱し終わりまして、ま、保存容器がこれだけあるっていうので、ま、ご家族
4人分とはいえ、
これでも半分近く減らしたんです、実は。うん。
どれだけ多かったのかっていう。
そうですね。これ全部全部仮に作り置きしたとも冷蔵庫パンパンすよね。
なので
状況的にこれ全て1
度に使うことってないと思うんで
ちょっと改めて本当に今使ってるスタメンだけをここに戻していくはい。
本当によく使うものだけ
そうですね。
はい。お願いします。
うん。うん。そうです。そうですね。もうパッと手が進んだものとかこれはよく使われてますもんね。
もうそれはもう絶対です。
で、もう絶対やめたいと思ってるのが
こういうパッキン。
ああ、パッキンはピチッとはいくんですけど、やっぱり取り外して洗わないとカが生えてくるので、もうこれは使うのが本当にストレスなので、パッキン系は全部やめます。
いいですね。しかもパッキン系ってなんかもう使っていくうちにどんどんこれ剥がれていくから、またなんか戻さないといけないとか。
はい。
これじゃあもなくします。
はい。パキン製の中がこれですね。
じゃ、これも
これ全部いらない。このパーキング系はやめます。お、結構減ってます。もう現時点でだいぶ減ってますか?
これとこれをしてこれももう全然使わなくなったのでいらないです。あと絶対いるのは私よく旅行に行きてその間
あの子供たちの食料で冷凍のお弁当を作り試めして置いてくのでその辺はいります。
ちゃんとママとしてのお仕事も果たしつつ海外をこう。おお。というので着々と必要なものだけに絞ってつつだぶカスカになってますよ。
これもいらないです。
以上。おお。なんと半分になってますね。こっちがいらないやつ、こっちが残したやつなんでこんだけあれば十分ですね。
おお。
パンパンだったので扱いやすくなりました。
そうすね。多くの人って多分、いやここ
入ってるからいいじゃんみたいな減す必要
ないじゃんと思われた方もいるかもしん
ないですけど、日常的にやっぱりここ
ちゃんと隙間作っておかないとまず何が
どこにあるかってのも分からなくなるし、
戻す時も大変ですからね。牛詰めだと。
そしてなんとあっちにあったやつもそうす
ね。奥の方も開きました。これもいらない
。あ、ありました。あ、これもいらないて
追加でじゃこれも捨てましょうかね。それ
これもいらないです。
キッチンもこのタイミングなんでもうどんどん開けていけないものあれば減らしていきましょう。はい。
ここはパッともうこれ使っそうですね。めっちゃなんでもうここもじゃしながら捨ててきましょう。
はい。
これ全部いります。
全部いらないです。もう1
つあればいいので
これは処分します。
おお。丸ごとこれが来たですね。はい。
この辺もちょっと前にちょっとお料理教室をやってた時の名残りで
えはい。
残っているのでそんなに使わないので
もう料理教することもないですからね。
もうこんだけですね。
どんどんいらないのあると思います。これは
そう、これはお茶ですね。私ここにお茶を入れていて、
で、入り切ってなかったからこっちに押し込んでたっていうだけで
こっちに入ればここで全然いいんですけど、今見てこのこうしたこっちにもあるのでこれいらないですと思ったら賞味期が切れてたので
はい。賞味期限が
2024年8月1日ということで1年3
回ますね。
はい。はい。
骨もて感じでおそらくなんですけど上の段にあるやつは結構いらないものが出てくると思います。普通に考えた人間って普段使うものってやっぱ下とか使いやすい位置に置くはずなので上にあるってことはやっぱ使用頻度低いから追い合ってるっていうことでまでこの上の方っていうのは疑った方がいいと思います。どんどん出していきます。
はい。
全部出しよいしょ。
全部出しながらいらないものがあったら僕にください。
いいですね。いっぱい大量
すごい感じで出し終わりましてこんな形でいっぱい入ってますがちょっと改めていらないものがあれば
いらないものこれ今パッと見ただけでももうなんかお弁当を作ることがないので
はい
これなんかは100
均なのでいらないです。でこれも
ちょっとこれ結構高級なのでもう手放せずに
これですねけど
もうそれも使わないので手放します。はい。
なんでこれちょっとこう思い入れがあってずらてもらって
はい。はい。これももう弁当持ってかないのでバックもま、すぐに手に入るので必要だったら
し、ま、要はと高校生までお弁当持ってってその時使ったものですよね。
はい。あ、そうです。
で、もう2
人とも今大学生になって上がらのでもう使ってないってことです。
多分ちょうどこう5
年間住まれてるってことなので、ま、そうですね。ちょうど中学高校ぐらいの時に住んできたみたいなイメージあってます。
はい。そうですね。
あ、ですよね。
なんで結構高校時代に使ってた弁当でももう今使ってないのってあると思うんでどんどん見ていきます。
髪皿ってどうですか?その災害の時用にで、ま、もし誰か来た時に皿でご飯も食べれるなと。
ま、最近洗い物とかもめんどくさいんだったらこれ使っちゃうとか、ま、全部いらないかなって。
1部は残していいかなと思うんですけど、
この3つとかは結構ほぼほぼ一緒で、ま、
1個だけにするとか。
あ、はい。そうですね。
じゃあこれ、これを残そうか。これは残して、ちょっと過剰のやつはもうあれですよね。洗うの面どくさいから全部皿でするタイプでもなんかきちんともう自分の好きなお皿で食べたいですよね。
はい。
なのでそういう方はなお皿食うの使わないですか?僕とか結構めんどくさがりだからもう食器なんでもいいし、むしろもう全然で使いちゃっていいやと思っちゃうタイプなんですけど
いいですね。
はい。ちゃんとちゃんとした食計食べていたね。
体調悪い時そうします。
これから
ま体調悪い時はそうですね。でもそうじゃない限り基本はもうやらないってことです。
そうですね。今ま体調悪い時もそうですね。思い思いつかなかったです。
あ、ですよね。もうこれもいっぱいあるらないしね。
あ、もういらないです。ないです。割り箸もこんなにはいらないので、ま、ちょっと正月も今年ぐらいはなんでこんなたくさんなんだ。
あ、そうですね。こぶきって書いたいっぱいありますが大丈夫ですね。
はい。あ、1つだけこと。1
つだけ。ま、あの、もうすぐ、
もうすぐ。そうですね。家族4
人分ちょうどこれ
分かかるので割り箸もいっぱいあるんですけど残すのはこれだけにしてこれはこんなに入れないすね。
うん。
どんどんになってますよ。
これお茶はこっちまたお茶が
大量のお茶
韓国で買ってきた
韓国のお茶ですね。
はい。これはあの中には飲むのでいるんですけどもここに入りきらないので
お茶が好きなのは分かるセットっていうのでこれ全部はいらないと思うんで
はい。見直してみましょう。
もうどんどんができてます。
飲むと思うと難しいですね。新しいのは後ろに入れてってるのでこなでもうここに収まる分みたいにルール決めないというします。
そういうわけでお茶っぱもいっぱいいらないものが出てきまして
はい。調理性が
そうですね。ここ調理器具がいっぱい出てますが、これ絶対全部使ってないですよね。
絶対全部使ってないですね。なくちゃ取っといてるのが
そう
開けも使わない。
使う調理器具ここに置かないと思うので使うものだけにちょっと厳選をお願いします。
これがもう何かわかんないんで
用途不明。
はい。用途不明。
チコシが
はい。何個あり3
つあります?3
つ。これ全部いります?
いらないです。これが多分渡ってる方がこうコップに乗って便利だと思うんでこれだけ取っといて。
で、じゃ、他は全部手放します。
多分これももう開きますね。
個に収まるはず。おお、どんどん開いてる。はい。調理器具といえば
あ、そんま下っちを見ちゃいましょう。
ちもなんかすごい便利で
個だと足りない時があったんです。でもま、あの
個買っちゃったんですけどやっぱりここが詰まってきて邪魔なのでこれを手放してで違う大きさがあるのでこれで
うん。これはありないですね。
はい。再橋もうこのサイ使わないので
これもったいない使用品です。
はい。それ実家から持って帰ってきました。なるほど。実家から持ちにいたものがいっぱいありますね。そして使わないっていう。
はい。サ2組あれば十分なのでこれとこれ
だけします。同じ用素とキベラも2つあっ
て、これも多分時に買ってるので
当年気入って
汚いのでっちを残します。結婚された時は
98年に結婚したので27年前はこんなか
な。あとあのもやっぱりなんか時々2つ時
があってうん。
これを買いたしたんですけど、やっぱりこの中が狭苦しくなってきて、こう探さなきゃいけないようになったので、ただ
回使わなきゃいけない時の頻度はそんなに高くないので、その時は我慢する方を選びたいなと思って
つから気づきました。あ、今の気づきすごい良くてみんなやっぱりね、あると便利だかって買っても結局使えるスペース限られてますから。それによってね、使うヒントが少ないんだったらこっちが綺麗に整ってる状態のが長いじゃないですか。
時間で言うと今の残し方はすごいいいですね。という感じでエリアつだけ戻してきてます。すごい。これ全部不要品です。これもしかするともう下だけで収まるんじゃないですか?収
染まそうですね。
上使わなくても良さそう。これもになりまして。お、だいぶスカスカになりましたよ。これ
すごい。で、あと、ま、Cでいうなら今後
のアドバイスとして、で、ま、十分これで
も綺麗なんですけど、今後のアドバイスと
してはやっぱりこういうちょ無印の中身
見えないやつってやっぱり物溜まりがちな
ので、僕おすすめはこういう半透明のもの
。ま、全く透明通りはこう半透明だったら
、ま、中身も多少見えつつ、ま、生活感も
消せるので、でかつやっぱこう位置が高い
ので取っ手があったりすると取り出し
やすいですね。あとは、ま、あとこう
ちょっとこ中身が見えるものとかに
差し替えても、ま、ま、こういう風に残量
が見えるので、こっちの方は見た目確かに
すっきりするかもしんないんですけど、物
を増やさないって観点でいくと編み目が
あって中身が見えるものとかこういう
半透目のものした方が、ま、物が増え
やすい人はこっちの方がたまりづらいです
。はい。というのでなんと上は1個も使わ
ずに全部下に収まりましたね。おお、
すごい人生で初めてです。キッチン収納が
るって。人生初の
初めてです。
空ができたということで、しかもそれに伴ってこれら全部不要品でございます。こんだけの不要品を今上にずっと溜め込んでたってことなのでもったいない空間の使い方をしてましたね。
そして、ま、最後こっちもあります。ここもサクサクいきましょうか。
はい。貧乏症で実家から行ったアルミホイルのがいや、使わないよね。
ニホイルのストックは1個でいいので
という感じで全部出しましてここもいらないのどんどん出していきましょう。はい。これがなんかすごいいいっていうので無印と
無印ですよね。は
し代わりになるこけるやつ使いです。
そうなんですよ。意外に使わないので
SNS
でバズってて買ったけど合わなかったみたいなタイプですね。これは処分です。
そうです。はい。あとは
はい。
入れます。
じゃあ戻しましょうか。という感じで入るやつだけ戻していきます。そうっすね。おすすめはそういうキッチンペーパーとか軽いものを上に置くのがおすすめです。ま、最悪落ちてきても危なくないしとので入りやつだけ戻してだいぶスカスカになりました。おお着々と割ってますよ。キッチンもというのであと下も見ていきましょうか。ここちょっとやばそうみたいなとこありますね。
ここがやばいですね。詰め込んでるだけです。
お、詰め込んでるだけ。しかもここって一等地なんですよね。めちゃくちゃ立致がいい場所。
水回りのすぐ下で使いやすいとこなのでもったいないってことでここも出しましょう。
はい。出すのか。
そうすね。ちょっとね、もう時刻が
7時半というので結構もう6
時間ぐらいぶっけで片付けてるのでちょっとね、疲れも来てると思いますがなんかやばいものがおい。そうっすね。これはトイレにあった方がいいかな。そういったちょっとここになくてもいいものもあったりすると思うんで見てみましょう。
結構なんか実家からちょこちょこ持ち帰ってきたものがあって、それがただただ溜まってるの状態に
ああ、そうっすね。上整理された形跡がありません。
もう整理諦めてるエリアです。
エリアですね。もったいない。まあ、今のかナさんならもういけるでしょう。
これ見せたくないな。
お、どちらですか?
奥です。
この奥が。おお、これなんだ?
これ食剤なんですけど、さ納税で去年頼んでしまうところがなくて奥に仕込んだんです。そしたらこの存在を忘れて洗剤をつも
5L
単位で買うんですけど、これを先日買ってしまい
はい。ちょっとこの里納のやつ全部出しましょうか?
あ、出すんですね。
これはやばいですよ。よいしょ。
なんかさ、痛かったかな?
おお。農の被害者。
日品買いに行くのが嫌い病なので
まとめて買っちゃう。え、そう、これたまたま広いから保管できてますけど、これね、これを保管するためにも家賃払ってるってこと考えるとまとめがいって実は保管する分のコスト払ってるんですよね、本体は。うお、大量ですね。まだあるんすか?
それやばい。めっちゃあるな。すごい。
個て買っただろうって感じですね。
それだけキッチン下のシ口の収納力を秘めてるってことですね。
ちなみにこれ使い切るのにどれくらいます?
ええ、年単位ですよね。
そうすね。ちなみ1
個いくらですか?低下は
低下知らないです。
ていう感じで僕がどれくらいの期間分ありますかとか値段いくらですかみたいな時に即頭できてないってことはとりあえずあると安心みたいなので何も考えずに増やしちゃってるからま例えば僕だったらもう潜在は近
3ヶ月分以上忘せるとかしますね。
そうしないともうどんどんこの分スペースが増えていくので、ま、基本的にこれに限らずなんですけど、やっぱ自分の中で例えば、ま、トイレットペーパーにしろ、キッチンペーパーにしろ
ヶ月分だけ取っとくとか、自分中でちゃんとルール決めておかないとどんどん増えちゃうので。
いや、今この物を減らした、今
うん。
ものすごくなことをしてるっていうことを実感してます。
そうすね。
はい。
しね、ま、故郷農の勢って本当に気をつけた方がいいですし、ま、僕は農してないんですけど、こういうことになっちゃうから基本。
ま、ちょっとここもなのでもう苦重の決断ですけど、ま、今回一旦おすめの
3回、3
回分ちょっと面してそれ以外やらしましょうか。
はい。はい。
結構なくなるんですよね。
ヶ月1個半ぐらいだとすると、ま、
5袋、5
袋、5
ふあればまあいいかな。ま、
個だけ残して他捨てるっていう感じでもったいないですが、それくらいしないと本当にもうまた溜め込んじゃうと思います。ま、一応ね、フルさ納勢で無料なんでね。ちょっとこれもったいないですがけちゃいます。
これ開いたらだいぶスペース開きますよ。これ
スカスカだと思います。
そうです。スカスカになると思いますし理論上ですね、お直端買いに行くのがめんどくさいとかまとめて買うとお得だからっていうので、ま、保管してましたけどこれ特なしもうこのスペース分小さく暮らせるわけなんですよね。やっぱりこれ保管する分にも家賃分のコストが払ってるわけなんで、そういうことの積み重ねでどんどんが広くなってくるからでまとめて買うと安いかって言うと結局保管するためにち払ってるからそこも考えないといけないですね。
じゃあ、ここは
なんてこと、
なんてことすね。そうなんですよ。そうですね。かナさんに限らず結構同じように故郷納勢とかでたくさん溜まってで、それがもうモノティズスペースをめっちゃ圧迫してるって人すごい多いと思いますので、めっちゃ共感されてますよ。分かるわって感じでどんどん
はい。もうこはもう
2ですね。もらない。
はい。いいです。これもいい。使ってないのでいいらない。
いらない。
これもいらない。歌いる。
これ結構ミニマリストの人とかでも使ってるとこ、今能クリーナーですね。結構入れどこでもこれ
1本っていうので、
え、実家からのタワし使いないです。野菜を洗う時のタワしなんですけど、こっちのが使いやすいのでこれはいらないです。うん。うん。
結構これ実家から持ってきたみたいなキーワードはいっぱい出たと思うんですけど、そにはどういう
実家自で実家のもの全部片付けたのであ、そ、そ
で自分で全部やったので結構こういうスプレー系のもの何本か自力で処分したんですけど結構時間かかって力もいるし
すごい大変だったんですよ。なのでこういうのも持って帰ってきても使いながら
なるほどなるほど。
ていう感じでそういうのがいっぱいあります
ね。特にあの僕本当によく言ってるのは
スプレー系が1番処分めんどくさいから
買う時本当に慎重になった方がいいと。で
結局みんな試しに買ってでこれを最後まで
なんか紙とかに染み込ませながらじゃーっ
て確か牡蠣のないベランダとかであって
これ本当に大変なんですよね。大体僕の
語って企画でもこれはもう宿題にしてます
。動画中にやってると終わんないから。
そうなんですよね。でこの作業を省略して
捨てたようにもう専門の業者さんにお願い
しないといけないからめっちゃ高いんです
よね。ああ本当に嫌です。
ま、それだから実家自慢したうちに元々全部持ってきちゃった。
はい。という感じでこっちがいるやつ、こっちがいらないやつっていうのでめっちゃ減りましたね。ここもそこうすると多分だいぶスカスカになると思いますね。どうしたらここに戻していきましょうか。
これ使って入れてってもいいですか?時きの方がいいですか?
ああ、直きしましょうか、一旦。そう。そんな風に中身を見失うので収納使わずに直に戻していきましょう。
おお。だいぶスカスカですよ。スカスカです。
緑の魔女が減ったおかげで本来んだけ残しても
3ヶ月買わなくていいですからね。
そうですね。
うん。うん。3
ヶ月に1
回ぐらいの買い物がったらダメですね。
ダメですね。
はい。
はい。というのでこれで全部戻しても時間を置きでもこんだけスカスカになってますしと何がどこにあるか分かるからパッと取り出しやすいですよね。じゃここも見ましょうか。
と一生ケースも
ここれご出しますか?
こっからもう直接行っちゃいましょうか。
はい。て感じ。これもらものは
はい。こまいの買いだめするんですよね。
はい。
でもこれ結構なくなるんです。お風呂場でも使ってるので
いらないやつはいらないやつですね。
いらないやつを出しちゃって
これはですね食器棚の取手を付け替えて陶期なので割れた時のためのストックで取っといてます。
こんなにます?
こんな頻繁に追われます。
これが昔のやつで
ああ、なるほど。
これはも確実にいらないですね。
いらないですね。これもどんどん減らしていきます。
細かいとこですけど本当にこれの積み重ねです。
これは何なんだろう。これは全く何かが分からない
ので捨てます。用とか説明的なものは即捨てです。
はい。
上がりからすごい入ってて恥ずかしい。
多分この衣装ケースの中でも下の段はあんま使ってないですね。上の段は位置的に取り出しやすいからスタ面のものが入ってると思うんですよ。
下ってね、腰を鏡まないといけないから使いづらい位置なんですけど。ま、だからここに溜まってるっていう。
これもう冷蔵庫の正表器のお掃除用の液体なんですけど、もう正表器で氷作るのがちょっと生面どうなのかなっていうので氷は買っちゃってるので必要な時は
うん。うん。
なのでいらないですね。これが使います。袋として使ってるので。はい。
で、こんな感じかな。じゃ、いいやつだけ戻し。はい。
あ、もう全然空間に余裕があいぶこれ見やすくなったと思いますね。
ました。
はい。そしてここに大量の、ま、こんだけ減らせばそれはスカスカになりますね。
あ、他もいい。
はい。かね。
はい。
という感じで、諸々ろこ見終わりましてだいぶ余白ができました。着実に不要品が出てます。
すごいきそうです。
まだれが起きそうなくらいキッチンから不要品が出てます。シンクの上と下減出した結果こんだけ出てます。
これら全部キッチンのシンクから出てきた不要品たちでございます。な
んでこんなにめ込んでるのか割れながら呆きれてしまいます。そして
年間何も片付けずにずっと溜め込んでるとこういう風に良かったですね。このタイミングで見せて
はい。
こんだけ減らしたらそれは綺麗になりますよね。ここもいっぱい収納が出てます。じゃあ最後器行きましょう。
ジャジんということでこっちも食器がいっぱいですがなんか綺麗ですね。色鮮やかで可愛い食器がいっぱいありますが奥の方とか詰まってますね。これ多分取り出すのも戻すのも大変ですよね。
じゃ、これ食器もどんどん出しながら減らしていきましょう。
はい。
そしてよく見るとこういう風に段差をつけて収納できるように整理してあったりしますが全部はいらないかなというのでこっちがいるがいらないとは来てもらってるんですけども結構現時点でいらない食期がいっぱい出てきますどんどんお願いしますという感じでどんどん出してってるんですけどもねっないかな
どうですかね言うと家族
4人に対してま人数分
つだからオッケーだけどまあるなとかなんかもう何個だ
7つあるんでま客入れ
してもここまで全部いるのかっていう問題はありますね。かでしょうか?
へえ。これあ、なんかこれが汚いから
うん。ふん。
これがバカだからなんか手放しにくいっていうのがなりますよね。
うん。ふん。バカだからて値段が高いから。
そう、そうです。あの、お祝いでいいとか。
はい。
これも使いきれないですよね。全部。
直近1年思い返した時に全部使えてます。
あ、数ですか?あの、種類としては使ってますけど、全部使ってるものではあるんですけど、
1度に7
とかは使ってま、そういったものはつって、ま、減らせたと思うので、
はい。ちなみに6まではある、あります。
6ですね。ま、なんで4
人家族なんで、ま、来却で6
ぐらいはそうですね、なん、そういう風におすすめは迷ったら大体家族の人数プラス
とかにしとくと、ま、まず困んないですね。ま、別になしこれロック見なくても、ま、
人だけ違うやつとかでも対応はできるしな。
そんな感じで、ま、マックス6
にしましょうかね。
はい。
てなると、例えばこれ
6個以上ありますよね。
ですね。8
ありますね。
そうすると2
つは減らせるみたいな。なので
枚以上あるものは減らすって感じでちょね絵的に何がどれやらて感じんですけど、じゃ、いるやつ一旦戻しましょうか。
はい。
て感じるやつは戻していきます。
あ、そっちの絵が書いてない方だけ
ない方だけ
入ります
という感じでどんどん入りやつ戻してって、もう上は開けるぐらいの気持ちで言ってるんですけどもね。
さっきの基準でいくとあれとかもおそらく
8枚、8
から修正がありまして割ってしまった時のあ、なるほど。
保険用でなんかこのお皿とかも同じ。これも元々は
8もあったんです。
で、さっきちょっとこれも元々
8やったんです。今2だったです。
ま、割れた時とかも心もあると思うんですけど、もうそれを考えると結構気りがないのでなんで、ま、
8枚以上あるやつは6に絞っていくと2
枚減らしましょう。
はい。がこれとこれと
それもう間違い探しみたいになってますけど
はい。あるのでこれは像は
1種類なので222にするんですよね。
はい。
じゃ、これを1個ずつ
減らす。
で、このショも今2
枚減らそうって話になってるんですけど、これ皆さん違い分かります?全く同じ皿のように見えて、実はこの
枚だけ違うんですね。で、これなんと受け口がですね、これサイズがこの
2つだけ違うんすよね。
だからこれ残しとくと、ま、そもそも枚数多いし、なんかこれをパッと取った瞬間にあれ、これだけなんか受け口が大きくてぴったりはまんないんだけどみたいな。この
倍余分に残しとくとシンプルに探す時手間ですよね。
はい。
もなるでこれも処分ですね。
で、そうするともうあの台もいらなさそうですね。
はい。
おお。だいぶスカスカになってきました。素晴らしい。はい。という感じでここ全部いらないやつです。
こんだけいらない食器が出てここがだいぶスカスカになって、あの高さを上げる台とかもいらなくなったし、こっちはここの手前ともう上の段が丸ごといいらなくなりました。これどうですかね?食器も取り出しやすくそうですね、パッと探せると思いますし。
はい。の管理がすごい楽になりますね。
うん。おお、良かった。でね、食器も結構減らせましたね。オッケーです。じゃ、こんな感じか。はい、ということでキッチンの物下しコーチングお疲れ様でした。
ありがとうございました。
すごいですよ、この量。これ多分1時間
ちょっとくらいかな。1時間半くらいてて
こんだけの不用品がもう
ダイニングテーブルが埋まっちゃってます
。ま、こういう感じで食器から収納
箱だったり諸々ろいろんなものが出ました
というのでどうですかこれ減らてみての
感想。なんかもう笑うしかない感じでどれ
だけ余分に物を抱えてたんだろう自分を
今戒しめてます。特に料理されるくらいま
料理がキッチンにいる時間も長いと思う。
んですよ。で、せっかくキッチいる時間が
長いのにこの不要品で必要なものも
なかなか取り出せない。探すのに時間かか
るっていうのすごいもったいなかったです
よね。もうこれ早く片付と多分以降をここ
で多分料理するのもっと楽しくなると思う
んですよね。探しやすい使いやすいので。
なのでまた2週間後来るのでねまた減らて
みてあのキッチンの使い勝とかも教えて
ほしいですし変化楽しみですね。こっから
ちょっとこれ大変ですけどね分別し
ましょうか。はい、
分別して今日終わります。
はい、ということでようやくゴミの分別が終わりましてもうすごいです。食器なんてこんな巨大な箱に入るくらい大量大量の食器とだとちょっとこれ宿題として僕が帰った後にま、液材をちょっと出してから捨せてもらう。ま、ちょっとスプレー系とかですね。ま、処分が大変なものですが、ちょっとこれ頑張っていただきたいです。お、さっきもゴミ出し行ったのにまた減らしても減らしても出てくる不要品たちという感じで今日はこんな感じで終わります。
はい。ありがとうございました。
ま、ご本人が一番ね、頭使って、もう、もう脳みそのエネルギーめっちゃ使ったって感じだと思うんですけども。
はい。明日体重が減ってる時なと思います。
昨日は1.5kg減って、今日もね、疲れ
3kg
ぐらいやってるかもという感じでお疲れ様でした。
ありがとうございました。
ということで1日8時間経営2日分合計
時間片付けた結果どうなったのかお見せしたいと思います。
で、まずこんだけの大量の素材ゴミ家具が出ましてですね。特に変わったのがここですね。おお、すごい。なんとここの和室パンスもなくなってかも置けるようになりすごい広びとしてます。
別の家です。
そうですね。暗民できますね、これは。そしてなんとここにあった棚もなくなりまして、全てここに一旦収まってます。元々ですよ。さっきまでこれがあったわけですからね。もう全部なくなってます。
で、お仕入りがこんな感じでクローゼットがはい。じゃーん。もう床が広いってので服選びも楽ですね、これ。はい。
すっきり一目瞭然になりましていうなら、ま、ちょっとここかな。ここがもう少し見直せると思います。
あの、元々ここの棚にあったやつとかをここに今入れ込んでるので、ま、ちょっとカとかアクセサリーとかちょっと入っちゃってますけど、ま、なので最後、えっと、
週間後、えっと、素材込みがなくなった状態でちょっとまたビフォーアフター取りたいと思ってるので、ま、
週間あればもう少しちょっと見直せるとこもあると思いますので、ちょっと楽しみにしてます。
頑張ります。
頑張ります。少しですね。あと、ま、こっ
から減らすためにはちょっとこういう
ところかな、こういうとこもちょっと
改めて旦那さんに見てもらったりとかして
、ま、ここまで減るとね、結構見直して
くれるとも思うので、ま、ご家族とも
ちょっと話し合って減らせるとこは減らし
てもらって、ちょっとね、ここもう
ちょっと期限できるといいかな。ので、
あえてで、本来は、ま、これで隠せるん
ですけど、ちょっと僕が来る時までは
あえてこの状態で生活してもらっておこう
かなと思います。
やっぱこれで隠しちゃうと美しいんですけども、これ中身見えないからやっぱり中身が見えないとつい物を溜め込んでしまうと思うので、ちょっとあえてこれ隠さずにしておきますので、ちょっとサイドもう
1回見直しをお願いします。
はい、
ということで、2
日間の物減らしコーチングお疲れ様でした。
ありがとうございました。お疲れ様でした。
感想いかがでしょうか?
はい、もうとにかく衝撃、あの、全く想定内のことばかりで、でもこんなに自分が思いきれると思っていませんでした。
うん。
今まで自分でやってたのはもう何回も何回ももう何十したかわからないぐらい見直しても手放せなかったものが思考がちょっとクリアになって多分自分の執着が手放せたっていうところがあります。まだ
ね、まだまだですけど、より進めていけたらと思ってます。うん。
そして何よりも物減らすのはもうちゃんとゴミ出しをして家の外に出すまでが片付なので、ま、ちょっとすいません。
ここはね、どうしてもその時間の鑑定と
あまりの物量でちょっと僕も手伝いたいん
ですけど、ちょっと時間がないってところ
で、ちょっとここだけ僕はそうですね、2
週間後もう1回来ますので、ちょ、ここ
だけジモティ使ってもらったり、これをね
、ゴミ出ししてもらってとこまでやって
もらうと、そこまでやると本当にまた心境
の変化またあると思います。はい。そう
ですね。な、多分こっから多分もう自装
できる段階になってると思います。
ま、僕がいなくても結構もう自分の目で生活していくうちに、あ、ここも減らせるかもっていう風に結構もうその捨てのスイッチが入ってきてると思うんで、ちょっとまた
週間後に来ますので、どうなってるか楽しみにしてます。
はい、頑張ります。
ではまた2週間後
はい、よろしくお願いします。ありがとうございました。
はい、ということで、あの、帰る前にです
ね、なんかサインが欲しいっていうので
ネームペンも頂いて、あの、これ手ブで
生きるって僕が7年前2018年に出した
書籍が7年に、あの、文庫本に手のひ
サイズで小さくなったんですけど、発売中
ですということで、お求めは概要欄から
これにサインを書かせていただきます。お
願いします。ここに書かせていただきます
。
25年の10月31
日ということでサインを書かせていただきました。
ありがとうございます。
噂の
渋サインですね。渋、
あのかっこいいサインないんですよ。あのなんかアルファベットのおしゃれな感じ作れなくてもう僕
10年間ずっとこのサインです。
やった。ありがとうございます。
是非読んでください。はい。ということで
2週間ぶりにカ3
択のご自宅へ来ました。お久しぶりです。
お久しぶりです。
忙しい中ありがとうございます。
いや、あの、そうですね、かナさんも直前でタイルのエ教室をされてたということで、今回もね、あの、リビングにあった大量の素材ゴミあれを今こう
週間の間に手放していただいて、しかもさらに物減らしたということで、最後どうなったのかビフォーアフターのアフターのルームツアをさせていただきたいと思います。
よろしくお願いします。
はい、ということで、こちらが玄関なんですけど入った瞬間広い。全然違いますね。
全然違いますね。はい。感が、
それこそこう教室上げてね、生徒さんとか入ると思うんですけど、なんか言われました。
あ、そうですね。なんかええってびっくりされました。
そうですよね。もう入って瞬間のとこだから。
そう。前はなんか数名一ぺに来ていただくとこの辺でこう停滞せざるを得なかったんですけれども、
とりあえず中には入っていただけるようになって本当に気分が全然違います。
おお、素晴らしいっていう感じで、もう
そういう風にお客さんから見ても変化すぐ
感じてもらえたと思いますし、そのまま
ちょっと靴箱の中も見させていただきます
。はい、という感じで靴箱こんな感じで
家族4人分の方が全てに収まるようになり
まして、で、しかもなんかあの片付けの後
にご家族の方も一部減らしたりしてました
よね。はい。で、今は今日履いてる靴も
全部しまえるようにしました。
一切床置きなしで全部開いてるとことかに入るようになっております。素晴らしい。こことか最初牛流済みでしたもんね。
はい。で、
2段になってたので。
そうですね。今まで2
段に重ねてとか牛詰めに入ったと思うんですけど、ちゃんともう床せずに全て収まるようになりました。こっちのリビングもちょっと見させていただきたいと思います。もうね、楽しみですね。大量にあったあの素材ゴミたちがなくなってるのでこのままリビングに失礼します。
じゃんじゃんじゃんじゃん。おお、すごい。素晴らしい。ついになくなりましたね。あの大量の素材ゴミたち。お、
週間でめっちゃあれゴミ出し大変でしたよね。
大変でした。
ジモティ使ったりとかして色々結構な大型家具がありましたし。そうっすね。あれ手放した分だけ。そしてこっちもジャジジャじん。はい。もうね、大量にあった家具たちですね。棚とか色々タンスありましたけど、ここなくなってます。
素晴らしい。そしてね、ここも綺麗に整理されましたね。はい。というのでね、ま、
週間あったので結構素大減らしてもらったりとかもそうなんですけど、前回
袋ごめ出てなんかあれも減らしたそうで
はい。あの後、えっと、あの、2
日間で着手できなかったところ手をつけて、で、そこから今日捨てたまでで、ま、子供たちが捨てた分も入れてですけども、通算で全部
64服。
ほ、すごい。僕が減らした量の2
倍ぐらい同じ分だけまた減らしましたもんね。
素晴らしいっていうのでそんだけ減らしてるからですね。もうこんな風にそうですね、ちゃんと使いやすいようにもうちゃんと自分のスタメンのアイテムここに収まってますしでもなんかもうあれですね。飛び出しなくても綺麗なくらい収まりましたね。
びっくりです。まあまあ本当に詰まってて取れ出すのも大変だったんですけど。
そうすね。で、なんか上にあったあの思い出系アルバムとかも含めてですね。かなり減ってますね。そう。
結構前はね、もう少し牛乳流詰めでなんか
段構前で奥もあったりしたんですけど、ここもかなり減らしてくださってて、
渋ぶさんはあの過去の学校のアルバムとかってどうされてるんですか?
はい。もう僕全部捨ててますね。
全捨てですか?
全捨てしてますね。もう小中基本的には写真撮っては捨てるので一応内容見ようと思えば見るんですけども。
そうですね。
ここがちょっと今気になってるって感じですか?アルバ系。
やっぱり学校のアルバムって大きいので、
あの、引っ越しの時も重いですし、あとうまくダンボールに収まんなかったりするんです。で、だからもうなんかちょっと自分のとこだけ切って捨てようかなって思ったり、ちょっと幼稚だけは今の方多分想像つかないと思うんですけど、普通に幼稚が出してるアルバムでも貼ってあるんですよ、
写真が。なので剥がして
うん。うん。
で、ちょっと自分の映ってるページだけ切って本体は捨てちゃったんですけど。
うん。うん。でもアルバムはそういう風に自分の映ってるとことか思いがあるとこだけ切り取って残すっていうのもいいですし、もう僕なんか写真撮ってますけど、ま、まさにそういうアルバムって、ま、確かにね、見てて懐かしくなるし味はありますけども、まあ、見るのって数年に
1回とかですよね。
いや、見ないですね。
見ないですよね。そう。
こういうのって当時の同級生とかと一緒に振り返りながら見るのが面白いのであってやっぱ
1人で見てても、ま、1
人で見る機会ってなかなかないし、
その機会のためだけにさっき言った引っ越しの時にすごいね重ばったりうまく収納しきれないみたいな
こと考えるとま形とし取っておく必要ないかなっていうの僕はてますね。なんで、ま、もしここもこの後ですね、ちょっとまた心境の変化とかで、ま、もうやっぱ減らしてもいいかなと思ったらさっき写真撮るとか、あの、必較重要なページだけ聞いとるっていう風にコンパクトにしてもいいかなと。
はい。はい。思います。
はい。
そしてここも元々タンスがありましたがなくなってますし、ここもクローゼットがジャンということで、ま、これさっきにあの峠芸教室とかでも使ってた机だったりするんですけど、ま、こういうのも置けるようになったりとか素晴らしい。
どうですか?2
週間このクローゼットで生活してみて。
いや、見えるっていうのはすごく洋服を選びやすいなんて本当に実感しました。こうなんか季節のものだけじゃなくってもう全部通年のものがあって
うん。うん。うん。
で、今までだったら、じゃ、今日はこのパンツ箱をじゃ上どうしようって引き出し上げてもうすごい詰まってる中で
うん。
これうん違う。これ違うみたいな感じで選んでたのがもう本当に一目瞭然なので
選ぶストレスがなくなりました。はい。
おお。しこなんかやっぱちゃんともう使いやすく上はボトムスとアウター、下はトップスみたいな。なんかちょっとまたよ、なんかいくらか隙間ができてる気がするな。
あ、ちょっとだけ減らました。本当わずかですけど。
うん。うん。
まだまだやっぱりこうやって生活してるとまだ多いんだっていう思ってます。
うん。
いや、でも元の量考えるとね、そもそも衣装にもあってここにも棚があって色々詰まったのがもうここに全部収まって素晴らしい。めっちゃ綺麗になりましたね。そしてここにもね、なんか掃除機置くようになったくらいどうですか?なんか掃除するようになったんじゃないかなと。この辺り
掃除しやすくなりました。
そうですよね。ね、今まではタンスもあっ
て、そこにも棚があって、ベッドの奥にも
棚があってっていうので、もうあっちに
行くのも大変っていう感じだったと思うん
ですけども、もうね、ここの手前掃除する
だけでいいのですごい楽だと思いますし。
いやあ、こっからの見晴しが全然違います
ね。
そして下にもちゃんとあの非常用トイレだったりですね、防災、ヘルメットなどもちゃんと備えられるようになりましたし、すぐそこにね、来却用の布団だったり、あの、季節のものとか置いてすぐ寝室からね、シング具取り出しやすくなってると思います。おや、全然違いますね。
も非常用本当にすぐ取り出せる状態なのは本当に宿さんのおかげでもう今まで非常に日常生活ではそんなにこうプライオリティが高くないので
どうしていいかわからなくてあっちこっちに詰まってたのが
本当にもう家族誰が見ても
確かに
ここっていうのが分かったのが本当に心が軽くなりました。
おお心が軽くなったっていうので素晴らしいそうですね。
ま、ここにね、もう1箇所に固まってるの
で、もう非常自体があってもね、すぐ枕元
なので、そうで、シとか何かあってもすぐ
にここに来ればもう安心ということで、
そして
ここの眺め。おお。ま、ここはね、元々
結構綺麗でしたけど、特にここ椅子を
減らしたりとかして、ここもやっぱりなっ
てますし、なんかカーテンも変わってます
よね。はい。もうレースだけにしたいなと
思って、写像性とか断熱、冬もちょっと
効果のあるようなもの
で、レースだと洗いやすいので多分今までは洗っても年に
2回、年に下手すると年に
1回大掃除人の時だけだったんですけど、
やっぱりカーテン洗うのって大変で、お天気も選ばなきゃいけないし、自分もタイミングが合わないと洗えなかったので、これでレースだけになると本当に容量も小さくなって、これからちょっと豆に洗えるんじゃないかなって思ってます。
僕が帰った後に、あの、カーテンもここにね、多分元々ベージのものがあったと思うんですけど、もうそれも手放して、今レースカーテンだけにして、これ今ちょうど撮影日が
月なんですけど、ま、これから冬場、ま、冬に入ってくるとカーテンとかってこう、ま、知ってたりして結構そのまま放置してるとなんかかびちゃったりとかね、ちょうどそういうシーズンだと思うので、そういう意味でもね、このタイミングで手放なして、あの、手入れすごいしやすくなったと思うので、素晴らしい清成潔感ありますね。
嬉しいです。
続きましてキッチンですね。
キッチンは特にね、使う時間も長いから、この
週間にすごい変化感じたんじゃないかと思いますが、いかがでしょうか?
物が減ると
うん。うん。
こう扉開けた時も上が開いてたり
気分が違います。あとお掃除がしやすくなりました。
おお。うん。
で、渋さんが変えられた後に自分で前は電子レンジの上に箱が
2つ乗ってたんですね。
うん。ほう、ほう。
ちょっとここ、あの、ビフォーの画像貼っとこうと思うんですけど、ここに箱があったんですね。
そうなんです。で、1つはお茶が大量に
お茶類が入ってたのをここを開けて
うん。おお。はい。
めました。
すごい。ここ丸ご開いたんですか?
丸ごとほぼ。これは元々入ってて、あとか。え、もう今となったら何が入ってたか忘れた。
そう、実はですね、僕もちょっとね、
週間の間でここに箱あったっていうみたいちょっとね、あの、言われたくらいそうですね。結構僕も割とこの
週間でどんなものがあったっけのちょっとね、うぼになっちゃったりしたんですけど、ここでも
そうなんです。
で、ここに収めて、ここにあの調味料を入れてたワゴン細い
ワゴンがあったんですけど、
それを調味料を
前もちょっとは入ってたんですけど、ここに収まるようにして、
で、あと背の高い調味料は
はい。
ここに下に
はい。うん。
入れて
うん。うん。ていう風にしてワゴンもだんだんやっぱり
プラスチックのワゴンてるとだんだん汚れてきて汚れも取れづらくてうん。
うん。うん。
ちょっとなんか汚いな思ってたのでなんかなくしてここも掃除機も入れられるようになりましたし掃除しやすいです。
ここのワゴンがなくなってます。なんというのでね。そうですね。あ、結構あの食卓そうか。あの僕もいろんなご家庭言ってますけどキッチンに定番で置かれてるもので結構みんなこう隙間にシンデラフィットで増やしがちなんですよね。あれなくても全然いいですし、掃除しやすいですよね。
うん。掃除しやすくなりました。
素晴らしい。
はい。ということでここもですね。前回もう綺麗に全部上減らしてこの通り使うものが綺麗に上に収まってますがここもどうですか?
いや、ここももうあの上のところは私届かなかったのでつもつもこのちっちゃい椅子を置いてるんですけどこれをここに持ってきて上に乗って取るっていう形だったのが
もう上のものを取る必要がなくなったので本当に動作が楽になりました。うん。いや、変わりましたね。
続きまして、こちら廊下側にあったこの棚なんですけど、ちょっとここも僕気になるので決めさせていただきますが、お、なんかもうそこ広くなってる。開いてますよね、そこ。
はい、開いてます。なんかもうここ全部
キッチだった記憶あるんですけど、ま、
ここですね、元々教室をされてる関係で
結構お仕事の書類とか、ま、経費領収症と
かご自分でご事業されてるのでそれ関連の
ものが結構あって減らしづらいおっしゃっ
てた場所なんですけど、
ここ丸ごいしかも開い
てる分なんかここにストック。
元々確かクローゼットにあったやつ。
そうです。オースルストックが
はい。そう。
服のとこにあったやつなんですけど、もうこれが置てるくらいこの右上もう辛かになりましたね。ここ
他にもなんか減らしたとこありますか?はと仕事のま、全部はできてないんですけど、前はこの箱がもう
1個ここにあったんですよ。
はい。うん。うん。
で、ちょっと資材をこの箱に、ま、元々持ってた箱なんですけど、この箱に収まるようにして、この大きいのは処分しました。
おお。なのでね、ここもかなり実は減らしております。あと最後僕が気になってたのがあのトイレのこの頭情なんですけど、ジャんくなってますね。
このこも
埃りだらけになるので中に入ってたものも使わないものがメインだったので処分しまし
しましたね。素晴らしい。頭情に何にもないからすごいすっきり
掃除がしやすくなりました。
おお、いいですね。掃除しやすいですね、これは。
物があった時はもそのものも埃りだらけだし結構おくで
ちょっと見ないふりをしてたんですけど
開くことによってもう簡単にトイレ掃除ついでに拭くようになったので違いです。
もうトイレなんて毎日何回も使うとこですから変化感じますよね。という感じでかナさんのお部屋を見させていただきましてもひらしお疲れ様でした。
ありがとうございました。
ということで、あの、僕と一緒に
2日間短期中で物減らしたのと、ま、
週間ご自身で物減らされてどうですか?生活の変化すごくありました。
さんとの片付け2日間終わった直後は自分
はそんなにもう手放すものがないと思って
たんですけれども手放したものの多さに
学然と呆然と知ってでも手放せなかった
もの手放せたことに喜びも感じてたんです
けどもま翌日から2日間できなかった
ところを着手し始めた時に蒙々の執着を
手放す気で全然手放せてなかったなって
いうことに気がつき
ました。物減らしって物への執着をかかり手放すことなんだなっていうことをすごく実感したんですね。使っていないのにこれを手放せないものことって何なんだろうって考えながら
手放すようになっていった自分に気がつきました。
おお。そうですね。
で、多分もう今回減らしていく中でやっぱ使ってないのにとってとかすごいこう失敗とか後悔とか色々学ばれたことも多かったと思うんですけどでも本当にあの短期間ですけどもまも今回
袋に加えてしかもあんだけ大色の素材大ゴ出してるからこんだけパッと目綺麗に見えるお家でもですよ。なく探すとあんだけの不要品が出るっていうのでびっくりです。
で、やっぱり1
番びっくりしたのが子供たちが反応したことで、そもそもこのお片付けを始めようと大きな理由の
つにちょっと子供のことで悩んでいて物の情報量が多い中で多分生きてくのはとてもしんどいだろうという風に思ったので、ただもう彼らも大人なのでやらせるということはできないのでだったら、ま、自分がまず減らしみようっていう思いでちょっと飛び込んだですけれども早速翌日には私
も減らすって言って自分の部屋を片付け始めたり
その娘が手放したものの量を見て息子も俺もやろうとかって言って割と彼にしたら本当に手放すのが苦手なタイプだと私は思っていたんですけども、ある意味なく行けたところもあって本当にそこまでは期待していなかった。私がやってるのを見て多少何も影響を受けてくれたらいいな。
こういう生き方も暮らし方の選択もあるん
だよっていうのを知ってくれたらいいな
程度だったんですが、もうすぐに反応して
くれたことが本当にびっくりしました。私
がやらせたのではなく、そういう情報を
行動することによって彼らにその情報を
与えたかもしれないけど結局手放しをした
のが彼ら自身の決断と選択なので、これ
からこれをキープするかこの先どうなるか
分からないですけど何か1つ自分で決断し
て実行したっていう経験ができたっていう
のは本当に大きかったなと思ってちゃんと
それで喋ったらきそうになっちゃうんです
けどいや本当に実家じまして
ちょっと悩んでた時だったのでなんとかしなきゃいけない。片付けようって思ってだけど渋さんもおっしゃってましたけど抜本的なことをしないと影響を与えることが絶対できないだろうと思ってでもそれを果たして自分
人できるかな相当な覚悟がいるよなってもう自分との戦いだと思ってた。
で、そんな時にしぶさんのYouTube
で募集してらっしゃる3日間限定で募集
っていう告知をして、あ、これしかないか
も思ったんですね。ただ自分は
YouTubeに出たいとも思ってないし
、出ることの怖さの方が立ってたんです
けど、でもこのくらいのことやらないと
変わらないと思って本当にあの時は応募し
た直後は任さしたと思ったんです。大丈夫
かな。そう
、そうですね。大丈夫かな?
YouTubeとか出て
うん。うん。
だったんですけど、とにかくこの先のことは分からないですけど、彼らがこうやって変わってくれたことを思ったら本当にあのお願いして選んでただけて良かったなって本当に感謝してます。息子が私に
LINE
で物が減るのとても気分がいいって送ってきたんですね。
その一言を一番を見ただけで本当に感動してしまってああいう風に感じてくれた。
まさにこういう風に思って欲しかったっていうことを息子は感じてくれたっていうのだけで私は今回のお片け物の手放はもう本当に目的以上のものを達成できたと思ってます。
かナさんご自身が減らせたらいいと思ったのにここまでさんがね実際動いてくれてさっきも実はねカメラ貝街とからも結構泣いたりとしてですね。それくらいも
1番感動したということで
いやそれはもう本当にかさんがこんだけ減らしたからですね。
ありがとうございました。
いえいえ。もうそれこそ僕のことを信じて飛び込んでくれたのも嬉しいですし、ま、そういう風にお子さんたちにもかなり減らした直後から影響があって、ま、それもあんだけでこの空間が埋まるくらいの素材も減らせてたらさすがにお子さんたちも気づくしも本当にもう母が背中で語って
番こう家族への影響の仕方だったと思ったんですけどですね。今後だからお子さんたちがね、今あのまだこのお家に暮らしてますけども、ま、独り立ちした時とかですね、どういう変化あるかすごい楽しみですね。
絶対今回の片付きがかなり人生に大きな影響を与えてると思うので
はい。本当に良かったです。ありがとうございます。もう本当にとにかく
番頑張ったのはかナさんなので是非コメント欄にもまかナさん頑張りましたねと是非一言始まのメッセージもお待ちしております。
ありがとうございます。
とはいえ、まだまだものが多くてもっと身軽に行きたいとか将来いろんな地に住んでみたいっていう夢まではほ遠い物量なのでもこれからもしぶさんの言葉を思い出しながらこれどうしようかなと思った時にそれは使ってますか?本当にんですか?
ていうのを思い出しながら商人していきたいと思ってます。
おお。なんか最近僕のYouTube出て
くれた人とか片付けた人から言われたのが
背後例ぶっていうが出てきて一緒に減らし
た人が結構皆さん口揃えてるのは減らした
後にこう買わなくなったとで買う時にも
すごい慎重に考えて考えてる時になんか
背後から渋さんが渋さんがいる前提でこれ
本当に必要ですかみたい語り返るみたいな
すごいおっしゃて多分すごい共感できます
よね。
手放した袋の数も最初の地はどのくらい減るんだろうと思って好奇心でカウントしてたんですね。
うん。うん。
なんですけど途中からこれだけの自分はものをお金と引き替えに
手に入れてしまった。
ま、その家庭では必要なものもちろんあるんですけども、結果それを手放すっていう重さを資格化できるように、数字で意識できるようにしようと思って途中から続けてたんですけれども、本当になんか今後手に入れるものっていうのはやっぱり考えて本当にいる中のたそこで本当にいりますからっていうのを思い出しながら向き合っていきたいと思ってます。
すいません。全然泣くつもりじゃなかったのに。
いや、もういっぱい泣いていいですよ。
そうですね。涙に語ってくれましたもね。こんな風にもう
iPad
にもうね、今日喋ることたくさんまとめてね、思いの盾も語ってくれたので本当にありがとうございました。
ありがとうございました。是非ミニマリストを家に呼んで片付けたいという方はですね、あの、今ちょっと応募がありがたいことで撮影してちょっと不定期なご用になってるんですけど、ま、僕の
YouTube
チャンネルをあの登録してくれてたりとか、ま、各種
SNS
フォローしてくれたら、ま、募集の際にはまた告知ので是非フォロー登録よろしくお願いします。
そして他にもですね、概要欄のURL、
公式LINEを登録していただくと、全部
無料で手放すかも参った時の30の質問
リストだったり、ミニマリスト思考が
深まる50の言葉だとか、あとAIの僕に
相談できるAI支部だったりとか、あと
あと無料の定期セミナーですね、3ヶ月で
物お金デジタルを整えるミニマリスト入門
セミナーとかも々ろ開催してこれ全部無料
ですので是非概要欄の公式LINEも追加
してみてください。ということで2日間に
わるしコーチング
お疲れ様でした。
ありがとうございました。
ということで良いミニマルライフをお送りくださいませ。
ありがとうございます。これからも頑張ります。
では、ではありがとうございました。
ありがとうございました。
お知らせです。ミニマリストの
LINEを追加するとなんと無料で
YouTube未
公開公開の片付け動画やルームツア動画
本。スマホのホーム画面が綺麗に片つくアプリアイコン画像
150個と壁紙セット。物を手放すか迷っ
た時の30の質問リストミニマリスト支部
と1対1でズームできる相談会インテリア
の参考になるミニマリスト部屋のリンク集
など他にも計10個の得典を無料
プレゼントしています。台布は予告なく
終了する可能性があるので受け取りを早め
に概要欄のリンクがQRコードから登録お
待ちして